华盛顿（路透社） -华盛顿总统拜登周四签署了一项行政命令，旨在加强联邦政府阻止中国在美国技术投资并限制其获取公民私人数据的权力，此举必将加剧与北京的紧张关系。
新命令旨在集中美国国会近半个世纪前创建的秘密外国投资委员会的行动。 多年来，该委员会的权力主要局限于阻止外国收购可能对军事承包商的国家安全产生直接影响的美国公司。
但拜登新命令中影响最深远的部分，也可能是未来几个月最重要的部分，指示委员会考虑一项悬而未决的交易是否涉及购买可访问美国人敏感数据的企业，以及外国公司或政府是否可以利用这些信息。
这一措辞反映了人们对中国有能力获取美国人移交给移动应用程序和其他服务的个人信息越来越感到不安。 该委员会被称为CFIUS ，据信已经在审查TikTok ，这是一款受欢迎的中国视频应用程序，批评者担心这可能会将其用户的数据暴露给中国政府。
到目前为止，拜登政府对其对TikTok的审查几乎没有说什么。 在特朗普政府的最后几个月里，有人仓促地将TikTok的美国业务出售给一个由美国和其他西方公司组成的财团；它很快就崩溃了。 这笔交易从未解决华盛顿和北京之间不断扩大的技术战争中更广泛的问题：美国应该如何处理嵌入在美国智能手机屏幕上的外国应用程序，从而在美国数字生活的日常结构中？
近几个月来，有证据表明， TikTok在中国的员工有能力访问注册该服务的美国人的数据。 没有公开证据表明该公司已将数据移交给中国政府，但中国的国家安全法律可能要求该公司这样做。 现在的问题是，要求将所有这些数据传输到美国的服务器是否会解决这个问题，或者仅仅是缓解这个问题。 关于谁设计了跟踪美国人在线兴趣和活动的算法，仍然存在疑问。
中国情报机构竭尽全力获取大量有关美国人的数据，包括在奥巴马执政期间入侵人事管理办公室的数据库。 在美国当局抓住之前， 2250万美国人申请安全许可的信息掌握在中国手中。 目前尚不清楚中国对这些数据做了什么。
预计已有数月之久的行政命令并未对美国公司在外国的“境外投资”进行监管，尽管拜登政府似乎也可能寻求新的监管机构来监管这一点。 多年来，一个令人担忧的问题是中国要求外国公司将技术作为被允许进入中国市场价格的一部分。
“对中国来说，这项工作是关于生存的，”英国秘密情报局(Secret Intelligence Service)前行动和情报总监奈杰尔·英克斯特(Nigel Inkster)本周早些时候在《纽约时报》(The New York Times)的舆论栏目中写道，他描绘了中国特工的秘密行动，以获得能加速北京前进的技术或制造技术。 他指出，中国的一项法律要求中国公民帮助情报机构，通常是秘密的。
新命令指示CFIUS专注于特定类型的交易，这些交易将使外国势力获得拜登认为对美国经济增长至关重要的技术。 据白宫总结，这包括“微电子、人工智能、生物技术和生物制造、量子计算、先进的清洁能源和气候适应技术”。
虽然该命令中没有具体提到中国，但所有这些领域都是习近平主席七年前开始的“中国制造2025”运动的一部分，也是美国现在投入更多联邦资源的技术。
在某种程度上，总统令正式确定了对委员会权力的新的，更广泛的解释，这种解释已经进行了几年。 白宫官员表示，他们认为拜登将CFIUS的重点放在某些技术的命令并不需要修改其授权法律，这些法律可以追溯到该组织在杰拉尔德·福特政府期间的创建。
在其历史的大部分时间里， CIFIUS只审查外国公司试图购买一家经营敏感技术的美国公司的控股权益的交易。 它阻止了几次这样的销售，通常是因为它得出结论，这些公司提供武器系统或情报机构使用的产品。 （国防部和情报官员是该委员会的成员。 在其他情况下，美国公司被要求在交易完成之前剥离敏感产品或技术。
但随着时间的推移，很明显，外国公司不需要在公司中占多数股份才能获得关键技术。 因此，在过去七年左右的时间里，跨部门集团的权力大幅增加，现在它甚至有能力阻止少数人的投资。 部分原因是担心中国国有企业正在硅谷及其他地区设立风险投资基金，以便及早了解新技术。
白宫的一份声明说，新命令将体现这种方法，而不是看投资的规模，而是看技术本身的特征，包括“可能破坏国家安全的技术进步和应用”。
CFIUS成员不必确定一项技术目前对国家安全至关重要，只要它具有这种潜力。 例如，人工智能软件或量子计算机可以创建强大的数据加密，或打破这种加密，可能会引发政府采取行动，使这项技术远离中国或其他竞争对手。
该命令还授权委员会阻止任何“侵蚀美国网络安全”的交易。 它敦促审查“随着时间的推移，对一个部门或技术的增量投资” ，这可能“逐渐放弃该部门或技术的国内发展或控制”。
普京周四承认，中国对俄罗斯在乌克兰的战争有“疑问和担忧” ，这是一个值得注意的，即使是神秘的，承认莫斯科缺乏其在世界舞台上最大，最强大的合作伙伴的全力支持。
普京周四会见了中国领导人习近平，这是自俄罗斯入侵乌克兰以来的首次面对面会晤，也是自疫情开始以来习近平首次出国。 但是，当俄罗斯努力从上周乌克兰东北部羞辱性的军事撤退中恢复过来时，两位领导人并没有表现出欧亚大陆对西方的团结，而是在公开讲话中留下了不一致的笔记，习近平根本没有提到乌克兰。
“我们高度赞赏中国朋友在乌克兰危机问题上的平衡立场，”普京在会晤开始时的电视讲话中说。 "我们理解您在这方面的问题和担忧。"
在乌兹别克斯坦举行的地区峰会期间，这一时刻表明普京在入侵乌克兰近七个月后发现了令人生畏的政治海峡。 在战场上，俄罗斯本月失去了1000多平方英里的领土，使得对西方武装的乌克兰取得决定性胜利的前景一如既往。 在国内，普京正面临着一些支持者对他缓慢的军事进展的不寻常的批评。
在国际上，随着西方继续加大对克里姆林宫的制裁力度，俄罗斯总统周四看到习近平在俄罗斯入侵前三周承诺“没有限制”的友谊。
相反，在会后发表的一份声明中，中国表示“愿意与俄罗斯合作，展示一个大国的责任，发挥主导作用，并为动荡的世界注入稳定。 对于研究中国政府公开言论的两条线之间的信息的学者来说，这听起来像是一种隐含的谴责。
约翰霍普金斯大学高级国际研究学院(Johns Hopkins School of Advanced International Studies)教授谢尔盖·拉琴科(Sergey Radchenko)表示，这一声明似乎是“对俄罗斯人的责备，他们的行为并不像一个大国，他们正在制造不稳定”。 中国人民大学国际关系教授时殷弘表示，这是“习近平多年来就两国战略关系发表的最谨慎或最低调的声明”。
尽管习近平在镜头前对乌克兰什么也没说，但普京在周四的会议上支持北京在台湾问题上的对抗，上个月美国众议院议长南希·佩洛西(Nancy Pelosi)访问台湾，支持台湾抵抗来自北京的压力，北京声称拥有自治的岛屿民主。
尽管如此，中国仍然是俄罗斯的关键生命线，因为莫斯科在西方制裁战争的粉碎中寻找新的进出口市场。 中国增加了对俄罗斯能源的购买，同时向俄罗斯出售了更多汽车和其他一些商品。 卡内基国际和平基金会(Carnegie Endowment for International Peace)高级研究员亚历山大·加布耶夫(Alexander Gabuev)表示，这种支持“对俄罗斯非常重要” ，他补充说，他相信克里姆林宫对中国支持的局限性“清晰”。
在周四的一对一会谈之后，习近平和普京还与蒙古总统胡克纳金·胡雷尔苏克(Ukhnaagiin Khurelsukh)举行了联席会议，后者的国家正在就修建一条新的天然气管道进行谈判，该管道将允许俄罗斯向中国而不是欧洲出售更多的西伯利亚天然气。
俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克（ Aleksandr Novak ）表示，俄罗斯即将达成协议，通过计划中的管道每年向中国出售500亿立方米的天然气，其数量与连接俄罗斯和德国的闲置北溪2号管道的容量相同。 然而，这样一条管道需要数年时间才能完成。
“我们对国际形势看法完全一致，”俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫(Sergey V. Lavrov)谈到普京与习近平的会谈时称，这次会晤“很棒”。 他承诺，俄罗斯和中国官员将在下周于纽约举行的联合国大会上密切协调。
但是，尽管中国官方媒体在最近几个月呼应了俄罗斯的宣传，但中国并没有做很多事情来支持俄罗斯的战争及其与西方对抗的冲突，普京称这些冲突对他的国家来说是存在的。 据美国官员称，今年到目前为止，中国似乎没有向俄罗斯运送武器，迫使莫斯科要求伊朗和朝鲜提供军事装备。 它在帮助俄罗斯规避阻止其引进先进西方技术的西方制裁方面做得很少。
加布耶夫说， “获得西方技术、西方市场、西方资金对中国至关重要” ，他解释了为什么习近平不准备以可能导致西方制裁北京的方式支持俄罗斯。
美国官员说，俄罗斯和中国认为对方在挑战西方方面是有用的，但普京和习近平只会支持对方。 俄罗斯正在为其战争努力寻求中国的物质援助，美国国务院发言人内德·普莱斯周四在新闻发布会上表示。 但美国官员本周表示，他们还没有看到中国提供任何此类援助。
“令人震惊的是，普京承认习近平主席对俄罗斯对乌克兰的战争表示担忧，”普莱斯说。 "中华人民共和国有这样的担忧并不奇怪。 有点奇怪的是，普京总统会是那个承认这一点的人。
拉德琴科说，普京“通过切断自己与西方的联系，严重削弱了他对中国的影响力”。 他说，中国政府似乎认为这场战争是一种有害的发展，部分原因是全球粮食和能源市场的动荡“创造了一种不利于中国经济增长的环境”。
"普京非常鲁莽，"拉德琴科说。 “他愿意冒一些中国不赞成的风险。
普京和习近平在上海合作组织峰会期间举行了会晤。上海合作组织是一个以安全为主的组织，成员包括中国、俄罗斯、印度、巴基斯坦和四个中亚国家。 土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安也出席了会议，预计他将于周五与普京会面。 俄罗斯国家电视台提醒观众，聚集在一起的领导人代表了世界一半以上的人口，这一信息旨在反驳入侵乌克兰使普京孤立的想法。
但分析人士说，对习近平来说，这次峰会既是为了与该地区的其他国家建立联系，也是为了见到普京。 中国国家广播公司播放的视频显示，习近平在抵达哈萨克斯坦时受到了巨大的盛况和大张旗鼓的欢迎，他于周三在哈萨克斯坦停留，然后在乌兹别克斯坦受到仪仗队，舞蹈演员和音乐家的欢迎。
对于中国来说， “这根本不是关于中俄，他们花了很多时间培养他们的邻国，”卡内基国际和平基金会的亚洲问题专家埃文· A ·费根鲍姆(Evan A. Feigenbaum)说。
费根鲍姆表示，虽然北京希望向俄罗斯展示外交支持，但为了对抗美国的主导地位，它也将避免采取任何可能进一步损害中国经济放缓的制裁措施。 与此同时，他说，中国正在寻求向因乌克兰战争而感到不安的中亚前苏联共和国提供修辞保证，这种入侵向一些人发出信号，表明普京准备使用武力来试图重建苏联帝国。
北京大学教授史先生说，习近平和普京几乎肯定已经定期沟通了几个月，而且彼此很熟悉，所以对他们来说，与习近平谈话比与中亚领导人谈话更重要。
"在过去200天中进行了如此多的在线对话后，与普京交谈远非如此重要或必要，"他说， "而俄罗斯在这一领域的失败使中国的谨慎和军事不参与变得更加必要。
俄罗斯总统普京(Vladimir V. Putin)周三会见了中国国家主席习近平，展示了反对这两位独裁领导人所认为的美国霸权的统一战线。
然而，普京也将中国视为弱势时代的生命线。 俄罗斯军队在乌克兰的战场上遭受了重大损失，随着西方制裁继续对俄罗斯经济造成损害，北京已成为俄罗斯产品的主要买家。
分析人士说，普京可能正在寻找比持续支持声明更具实质性的东西。 他还希望就一条关键的管道达成协议，该管道可能允许莫斯科向中国而不是欧洲出口更多的西伯利亚天然气，此时欧洲正在寻求迅速减少从俄罗斯进口能源，因为莫斯科在乌克兰的战争。
研究俄罗斯、中国和中亚的卡内基国际和平基金会(Carnegie Endowment for International Peace)研究员特穆尔·乌马罗夫(Temur Umarov)表示，虽然中国将寻求对其邻国的支持，但这次会议对北京来说并不像对莫斯科那样重要。
"我认为对习近平来说，这不是一次重要的会议，"乌马罗夫在会前表示。 相比之下，对于弗拉基米尔·普京来说，这是他在乌兹别克斯坦所做的最重要的事情。
分析人士表示，预计北京在支持俄罗斯方面将保持谨慎，特别是在乌克兰问题上。 无论在经济上还是军事上，向俄罗斯提供额外帮助都有可能与西方制裁相冲突，并危及中国经济。
"我认为习近平不准备对弗拉基米尔·普京(Vladimir Putin)表示太多支持，"乌马罗夫说。 “但对俄罗斯来说，展示它有朋友是非常重要的，它不是孤立的，它在世界某些地方仍然受到欢迎。
对习近平来说，这次会议是他恢复作为全球政治家角色的机会。 这是他自2020年1月前往缅甸以来首次出国旅行。 7月1日，他前往香港参加回归中国控制25周年纪念活动，这是自大流行开始以来他首次出访中国大陆。
这次会晤也符合中国更广泛的目标。 北京希望表明，尽管与西方在台湾，人权和其他问题上存在紧张关系，但它并不孤立，并旨在推动北京对另类世界秩序的愿景。
俄罗斯总统弗拉基米尔· V ·普京(Vladimir V. Putin)周四表示，莫斯科理解中国对乌克兰战争有“疑问和担忧” ，普京承认北京可能不会完全赞成俄罗斯入侵乌克兰。
他在乌兹别克斯坦会见中国最高领导人习近平时发表了这一言论。 中国公开表明了对入侵的中立立场，尽管它回应了克里姆林宫关于俄罗斯受到西方不公平对待的言论，以及中国的宣传机构模仿俄罗斯关于西方生物武器的虚假信息。
此次峰会旨在表明两位独裁领导人之间的关系在与西方日益增加的敌意以及对他们议程的挑战之际变得更加强大，这对普京来说尤为重要，普京因入侵乌克兰而受到美国及其盟友的更多孤立。 俄罗斯最近在战场上也面临着一连串的损失。
“我们高度赞赏中国朋友在乌克兰危机问题上的平衡立场，”普京在会晤开始时的电视讲话中说。 "我们理解您在这方面的问题和担忧。 当然，在今天的会议上，我们将详细解释我们在这个问题上的立场，尽管我们之前已经谈过这个问题。
习近平小心翼翼地避开了对俄罗斯具体政策的任何认可，而是概括了中国和俄罗斯对世界的看法。
会后，中方发表声明称， “中方愿同俄方一道，在涉及彼此核心利益的问题上相互给予大力支持”。
抄本中没有习近平对乌克兰或北约构成的威胁发表任何评论。 相比之下，普京抨击了“单极”、美国主导的世界秩序，他认为北京和莫斯科都反对这种秩序。
“我们共同支持在国际法和联合国核心作用的基础上形成一个公正、民主和多极的世界秩序，而不是建立在某人制定并试图强加给他人的一些规则上，甚至没有解释它是什么，”普京告诉习近平。
习近平本周与中亚国家元首会晤的官方声明中再次重申的中国外交政策的核心原则之一是，各国不应干涉别国内政，应尊重彼此的边界。
由于中国的零疫情政策损害了经济，习近平面临着压力，他需要在中国共产党领导层开会前几周投射力量。
两人在上海合作组织峰会期间举行了会谈。上合组织是一个以安全为主的多边机构，成员包括中国、俄罗斯、印度、巴基斯坦和四个中亚国家。
中国的支持对俄罗斯非常重要。 中国在5月， 6月和7月购买了创纪录的俄罗斯石油。 但北京一直小心翼翼地避免违反对俄罗斯的制裁，这可能导致俄罗斯也受到惩罚。
普京和习近平上次见面是在今年2月，也就是北京冬季奥运会开幕前。 在一份5,300字的声明中，他们宣布友谊“没有限制” ，并批评美国在其地区的影响力。
对习近平来说，这次会议也是他恢复作为全球政治家角色的机会。
欧盟周三表示，它旨在禁止所有强迫劳动产品的商品，分析师预测此举可能会打击新疆的出口，据信北京正在迫使维吾尔族人在营地工作。
欧洲的提案是在去年12月成为法律的美国政策之后提出的，该政策明确挑选了来自新疆的商品。 欧盟的计划没有提到新疆，但中国被广泛视为该法案的目标，因为欧盟内部要求解决北京侵犯人权行为的压力越来越大。
美国法律全面禁止来自新疆的产品。 相比之下，该法案将适用于在欧盟内流通的所有被认为是强迫劳动的商品，但没有具体说明特定的国家或行业，分析人士表示，这反映了对北京对抗和违反世界贸易组织贸易规则的谨慎态度。
北京政府资助的研究机构中国国际贸易协会的分析师李勇告诉共产党日报《环球时报》，欧洲的提议反映了“西方根深蒂固的种族歧视和偏见”。
欧盟贸易主管瓦尔迪斯·东布罗夫斯基斯（ Valdis Dombrovskis ）告诉记者，起草该提案的欧盟执行机构欧盟委员会“非常小心地确保我们正在做的事情与我们双边协议中的世贸组织规则和义务相符。
"这方面的关键词是不歧视，"他补充说。
预计明年将成为法律的欧洲规则需要另外两年才能完全实施，对于强迫劳动的受害者来说，这是一个关键时刻。 据联合国称，包括新冠肺炎大流行，气候变化和武装冲突在内的复杂危机导致现代奴隶制度创纪录地增加。
根据本周发布的联合国报告，不包括商业性剥削，目前约有1700万人成为私营部门强迫劳动的受害者，约有390万人被政府强迫工作。 制造业、建筑业和农业是受影响最严重的行业。
欧洲消费者往往在不知不觉中或间接地从这种滥用行为中获利。 根据倡导团体的估计，全球服装行业五分之一的棉花产品“受到新疆强迫劳动的污染” ，全球近一半的多晶硅供应来自该地区，多晶硅是太阳能电池板的关键部件。
欧洲提案将使欧盟27个成员国的国家当局负责执行禁令。 但批评人士说，未能确定最大的罪魁祸首的地区或行业，以及让个别国家决定如何实施这项政策，是主要的弱点。
在美国，当局有权没收被怀疑是来自新疆的强迫劳动产品的货物。 但在欧洲，当局必须证明这些货物违反了规定，只有这样，他们才能将其撤出市场。 分析师表示，对这一事业有不同能力和政治承诺的欧洲当局的行政和法律负担很可能会削弱实施。
“很大程度上将取决于各国政府的政治意愿，”总部位于布鲁塞尔的研究机构Bruegel的贸易研究员Niclas Poitiers说。 "如果我们在德国看到与匈牙利截然不同的应用程序，我不会感到惊讶，"他补充说。 (匈牙利总理欧尔班(Viktor Orban)与北京建立了密切关系，促进了中国在匈牙利的庞大投资。
拟议中的法律是在民间社会和欧洲立法者施加巨大压力，要求就中国的人权记录与中国对抗之后提出的。 去年，欧洲议会以侵犯权利和来自北京的“极权主义威胁”为由，阻止了欧盟与中国之间具有里程碑意义的商业协议。 今年6月，在“新疆警察档案”公布后，立法者通过了一项决议，呼吁全面禁止进口。
拟议的法律因未能提及中国而受到批评，但也因为它没有帮助强迫劳动的受害者索回工资，取回他们的文件或寻求赔偿。
”” ”它帮助维吾尔人的命运吗? 我担心这还不够， ”欧洲绿党议会德国议员Reinhard Buetikofer周一告诉记者。 "我对文本中甚至没有提到国家引起的强迫劳动感到不高兴，"他补充说。
欧洲与中国的关系被认为是合作伙伴和“系统性竞争对手” ，鉴于中国政府在入侵乌克兰后对俄罗斯的支持，欧洲与中国的关系正处于尴尬阶段。
对许多人来说，欧洲对俄罗斯侵略的迅速反应凸显了其对华政策的弱点。
在谈到新疆时，欧洲维吾尔研究所所长迪尔努尔·雷汉（ Dilnur Reyhan ）说： “这种种族灭绝已经发生了五年，欧洲还没有做任何事情，只是制裁方面的面包屑。
她补充说： “但我们已经看到了自俄罗斯在乌克兰战争以来发生的事情。 我们知道，如果欧洲愿意，它可以非常迅速地做出反应。
本周俄罗斯总统普京和中国国家主席习近平之间的峰会是两位独裁领导人联合起来反对他们认为的美国霸权的武力展示。 这也是一个相互疲软的时刻，因为俄罗斯在乌克兰遭受损失，中国经历了经济放缓。
他们参加了本周晚些时候在乌兹别克斯坦举行的会议，他们自己的议程和他们自己的挑战将考验一种重要的关系，这两种关系都被描述为“没有限制”的友谊。
莫斯科需要北京。 俄罗斯最近在乌克兰战场上的失败，加上西方制裁造成的广泛破坏，使中国的支持变得更加重要。 中国已经成为俄罗斯商品的主要买家，这些商品的购买有助于补充莫斯科的金库。
但北京方面仍然持谨慎态度。 它希望在与美国日益激烈的竞争中展现实力，并且不能让其在威权联盟中的主要合作伙伴面临耻辱的失败。 但是，无论是在经济上还是军事上，向俄罗斯提供大量额外的帮助，都有可能与西方的制裁相冲突，并危及中国的经济。
“习近平的中国一直在对俄罗斯进行精致的走钢丝，”牛津大学(Oxford University)历史与政治教授拉纳·米特(Rana Mitter)说。 “它热衷于对俄罗斯普遍表示支持，但发现积极支持入侵在政治上太尴尬，无法考虑，并希望莫斯科以这种或那种方式解决问题。
习近平准备在下个月在北京举行的关键共产党代表大会上获得第三个任期时，形象很重要。 本周，习近平将出席在乌兹别克斯坦举行的区域峰会，并访问哈萨克斯坦，此行标志着自疫情开始以来，习近平首次出国旅行，表明了他对两国关系的重视。 与普京的会面将使这位中国领导人有机会看起来像一位全球政治家，在国内观众面前表现出色。
俄罗斯还为中国的议程提供了急需的支持。 众议院议长南希·佩洛西（ Nancy Pelosi ）上个月无视中国对自治民主的主张访问台湾时，克里姆林宫迅速支持北京的立场，称这次访问是“挑衅性的” ，并承诺“绝对声援中国”。
但中国已经卷入了一场迄今为止对俄罗斯适得其反的战争。 普京在俄罗斯主导地位的任何严重削弱都可能损害北京的地位，而此时正值领导层正在处理其严格的新冠疫情政策带来的政治和经济影响。
中国面临的问题是加倍还是让俄罗斯独自应对挫折。 这两种战略都有风险，大多数专家预计中国会选择继续提供经济支持的中间道路，而不会公开规避制裁或提供直接的军事援助。
避免将俄罗斯入侵乌克兰描述为战争的中国似乎正在缓和其赌注。 当习近平的第二高级副手李占书上周在俄罗斯会见普京时，中国官方媒体强调了两国的共同钦佩，但避开了公开宣传俄罗斯在乌克兰的行动。
中国官方新华社称，李克强告诉普京， “两国政治互信、战略协作和务实合作达到了前所未有的水平。
新华社没有提到乌克兰，尽管俄罗斯官方媒体声称北京支持入侵，将李克强描绘成说中国“理解和支持俄罗斯” ，特别是“关于乌克兰局势”。
"中国一直在任何程度上避免军事介入俄罗斯的战争，并将继续这样做，特别是当俄罗斯在该领域处于严重的失败状态时，"中国人民大学国际关系教授时殷弘说。 "中国的外交和政治支持或同情不会真正帮助他们，尽管自4月份以来大量购买他们的能源在非军事上有所帮助。
普京将他的战争描述为与威胁俄罗斯生存的邪恶西方大国作战的一部分，他似乎认为中国的中间立场令人恼火。 他上周在描述一条新管道的长期谈判时提出了同样的建议，该管道可能允许俄罗斯向中国而不是欧洲出口更多的西伯利亚天然气，这对莫斯科至关重要，因为欧洲急于减少从俄罗斯进口能源。
“我们的中国朋友是强硬的讨价还价者，”普京在俄罗斯港口城市符拉迪沃斯托克举行的一次会议上说，重点是加强与亚洲的经济关系。 “当然，他们在任何协议中都会从国家利益出发，这是唯一的出路。
普京将与习近平举行会晤，视中国为生命线，这或许是俄罗斯自2月入侵开始以来最脆弱的时刻。 俄罗斯军队最近在乌克兰失去了超过一千平方英里的领土，这给普京带来了新的政治逆风，即使是他的一些长期支持者，现在也对俄罗斯笨拙的战争努力感到沮丧。
在本周的会议上，普京希望达成天然气管道协议。 俄罗斯还需要获得中国的高科技出口产品和中国货币来支付这些商品，因为俄罗斯获得美元的机会受到严重限制。
"中国比俄罗斯更有影响力，"卡内基国际和平基金会(Carnegie Endowment for International Peace)高级研究员亚历山大·加布耶夫(Alexander Gabuev)说。
随着西方国家避开莫斯科，普京指出，与中国不断扩大的关系证明俄罗斯不能被孤立。 这是普京付出巨大努力的关系，在2014年俄罗斯吞并乌克兰半岛克里米亚之后，与西方的关系加速了。
与习近平亲自会面的荣誉肯定会得到俄罗斯官方媒体的赞扬，作为普京在世界舞台上持续敏锐的证据。 “我们的关系达到了前所未有的高度，”普京在符拉迪沃斯托克会议上说。
两国之间的百年关系沉浸在意识形态和历史之中。 莫斯科对中国共产党的成立、早期生存和1949年中国内战的最终胜利至关重要。 相对密切的关系仍在继续，尽管它们在20世纪60年代被如此严重的裂痕打断，以至于两国之间发生了边境小规模冲突。
习近平本人与俄罗斯和普京有着长期的联系，他曾与普京会面38次。 中国领导人的父亲习仲勋(Xi Zhongxun)是20世纪50年代的领导人物，他监督了内战后来中国帮助建设中国重工业的苏联专家，即将出版的关于习近平的传记的作者约瑟夫·托里吉安(Joseph Torigian)说。
习近平的父亲满怀钦佩地访问了莫斯科。 "他从俄罗斯带回了纪念品，"托里吉安说， "习近平后来回忆说。
在2013年3月成为中国国家主席一周后，习近平首次出访俄罗斯，并在那里的一次演讲中暗示，两国将共同努力对抗西方。
"目前，中国和俄罗斯都处于国家复兴的重要时期，双边关系进入了一个新阶段，"习近平说。
鉴于其经济和军事实力，中国现在在这种关系中占据上风。 中国的经济规模是乌克兰战争前俄罗斯的10倍。 从5月到7月，中国以大幅折扣购买了创纪录数量的俄罗斯石油，并进口了更多的俄罗斯天然气和煤炭。
俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)上周宣布，中国将不再以美元或欧元支付一条管道的天然气费用，而是以俄罗斯卢布和人民币支付。 这些交易使俄罗斯更容易绕过西方银行，购买与出口限制下的高科技西方产品类似的中国商品。
虽然中国向俄罗斯出售了许多不使用西方技术的汽车和其他产品，但它似乎避免了转售西方先进技术的风险较高的活动。 今年到目前为止，中国似乎没有向俄罗斯运送武器，迫使莫斯科要求伊朗和朝鲜提供军事装备。
中国军队与俄罗斯军队有着悠久的训练历史。 上周，中国派出2000多名人民解放军士兵、21架战斗机和3艘军舰参加了在俄罗斯东部的联合军事演习。
这是中国首次派遣空军、陆军和海军参加普京亲自监督的重大军事演习。
但习近平不太可能比他在2月份宣布无限友谊时更紧密地将他的国家与俄罗斯联系在一起。
"我真的不认为习近平会发表任何新的声明会被视为对俄罗斯的更具战略意义的支持，"新加坡国立大学中国国际关系专家李明江说， "我也不认为中国会放弃已经说过的话。
在十多年前作为副总统访问中国期间，乔·拜登发表讲话，庆祝美国成为有史以来最富有的国家。 他说，美国的财富是东道国的两倍半。
那天下午，当拜登会见他的同行习近平进行非正式闲逛时，安全问题在讨论中占据了主导地位。 习近平抱怨说，华盛顿正在派遣侦察机监视中国，拜登回答说，这些飞行将继续进行，他后来告诉美国记者。
当时，这种分歧看起来相对可控，尤其是因为两国官员之间的定期会晤。 现在，贫富差距已经缩小，安全挑战更加危险，沟通也微乎其微。
外交官和分析人士说，作为他们国家的领导人，拜登和习近平正越来越多地走上发生冲突的道路，这有可能带来新版本的冷战。 军事，经济和意识形态紧张局势在两个大国之间不受控制地回荡。 美国在亚太地区的盟友担心被北京挤压，因为中国正在建设核武库并争夺半导体。
寻求建立独裁国家联盟的中国正在越来越多地寻找与俄罗斯的共同目标，习近平和他的俄罗斯同行弗拉基米尔· V ·普京(Vladimir V. Putin)定于本周晚些时候亲自会面。 尽管俄罗斯在过去一周与乌克兰的战争中遭遇挫折，但北京不太可能回避这种关系。 它需要在莫斯科有一个强有力的伙伴来反击它所认为的美国霸权。
与此同时，北京和华盛顿正在走得更远。 在佩洛西议长访问台湾以表示支持中国声称的自治民主后，北京取消了三轮军事会谈，并推迟了另外五轮关于气候和国际犯罪的军事会谈。 军事讨论虽然是零星的，而且往往是公式的，但在日益危险的环境中仍然被认为是重要的，美国和中国的船只经常在中国附近的水域危险地靠近对方。
“在我们周围，一场风暴正在聚集，”新加坡总理李显龙上个月在一次演讲中说。 “美中关系正在恶化，棘手的问题，深刻的怀疑和它们之间的有限接触。 这种情况不太可能很快得到改善”。
李光耀说，他担心“误判和错误”很容易使事情变得更糟。
不久前，气候至少适度好转。
在习近平成为中国最高领导人后，他很快就受到了美国总统巴拉克•奥巴马(Barack Obama)在加利福尼亚州一个庄园的欢迎。 这位中国领导人在2015年访问了四个美国城市，奥巴马访问了中国。 他们的代表定期在彼此的首都举行会议，大型高级官员代表团举行年度论坛。
甚至有人建议说，太多的谈话产生的行动太少。 在2015年北京举行的年度战略与经济对话中，美国国务卿约翰·克里（ John Kerry ）花了一个下午的时间参观了一个关于非洲野生动物贩运的展览。 当时中国正在南中国海修建人工岛屿，对此鲜有讨论。
自2021年初以来，拜登和习近平只通了五次电话。 外交官和分析人士说，这种接触的稀缺性使得摩擦更加危险。
“缺乏持续的私人对话有利于加剧紧张局势，”奥巴马政府国家安全委员会成员，乔治城大学国际关系教授查尔斯库普坎说。 “分歧恶化和不信任建立。
在最近的一次电话会议上，两位领导人同意确定面对面会议的日期，这似乎可能在11月在印度尼西亚举行的G20领导人会议上举行。 两人都是确认的参与者，还有普京。
如果发生这种情况，这将是拜登进入白宫以来的首次面对面会谈。 习近平今年早些时候在北京会见了普京，预计本周将在乌兹别克斯坦再次与他坐下来，这是中国领导人自新冠肺炎疫情开始以来首次访问外国的更广泛访问的一部分。
北京和华盛顿试图淡化新冷战的隐喻。 但是，当每一方都试图占上风时，他们的行为往往会给人相反的印象。
在本月发表在《外交事务》上的一篇文章中，康奈尔大学教授杰西卡·陈·韦斯(Jessica Chen Weiss)写道，双方“已经在进行一场全球斗争”。
鉴于深刻的不信任，需要进行新的讨论，尽管不一定是奥巴马政府下看到的全部接触， Weiss教授在一封电子邮件中说。 "鉴于双方的强烈不信任，这样的讨论不应该旨在建立一个新的框架或口号，双方都将被视为特洛伊木马，"她说。
在冷战期间，权力平衡是不同的。 苏联从来都不是美国的经济竞争对手，华盛顿能够利用它与中国的争吵。
理查德·尼克松总统说服毛泽东放弃他的旧苏联盟友，站在美国一边。 尼克松和他的国家安全顾问亨利·基辛格(Henry Kissinger)利用新的联盟说服苏联人参加军备控制谈判，这种谈判一直持续到后来的政府。
这些会谈交织成首脑会议，使两位领导人能够会见实质性议程，并提供保证。
“今天，我们的军备控制议程已经消失，实际上已经逆转，”曾担任美国驻中国和俄罗斯大使的乔恩·亨斯曼说。
洪博培说，与苏联的沟通从未达到目前与中国的低点。 "中国人根本不会参与进来，"他说。 “熄灯。 Nada. "
美国对中国核武库的快速扩张感到担忧。 去年7月，美国科学家联合会的核专家表示，有明确的证据表明，中国正在其西部沙漠中建造100多个发射核导弹的筒仓。
在11月份的电话中，拜登建议习近平开始谈判“战略稳定”。 这句话可以涵盖核战略和危机管理，华盛顿研究机构国防优先事项亚洲参与主任莱尔·戈尔茨坦说。
在8月中旬的新闻发布会上，当被问及拜登的提议时，中国驻美国大使秦刚表示，除非美国解决“双边关系的政治基础” ，即台湾的未来，否则这种谈判是不可能的。
美国和中国之间失去军事讨论可能是最令人担忧的事态发展。
戈尔茨坦说，这些会议常常僵持不下，中国军官正在阅读准备好的剧本。 但有时会谈是有帮助的，推动双方更好地理解，如果不是具体的解决方案。
“我发现我们的讨论是相互尊重和合议，”太平洋舰队前指挥官斯科特· H ·斯威夫特(Scott H. Swift)上将说，他在2016年和2017年会见了中国同行，当时两国关系有所改善。 “因此，我们能够超越我们的言辞挑战，专注于减少海上意外事件升级为我们各自领导层认为会适得其反的挑战的可能性。
斯威夫特上将说，他强调了被称为“海上意外遭遇守则”的指导方针，该守则规定了中国和美国船只在靠近彼此航行时可以遵循的议定书。
在目前的气氛中，两国之间仍然存在的互动充其量是紧张的。
上个月，在冷战时期的一个经典剧场里，北京的外交部召见了美国大使R.尼古拉斯·伯恩斯(R. Nicholas Burns) ，在佩洛西抵达台湾的那一刻出现在其办公室。
伯恩斯等着确保她已经着陆了。 然后他开车去部里，迟到了几分钟。
"我们有一个艰难而有争议的会议，"伯恩斯说。 “我为佩洛西议长访问台湾的权利辩护，并表示北京反应过度，制造了不必要的危机。
斯利那加，克什米尔他们的士兵在喜马拉雅山脉有争议的边境上用拳头，岩石和木棍进行了战斗。 印度和中国都表示不希望发生战争，但斗殴导致他们将数千名士兵转移到荒凉的地方。
现在，在冲突危及地区稳定后，这两个拥有核武器的邻国似乎正在走向降级，双方官员同意从拉达克地区有争议的边界沿线的摩擦点撤军。
“戈格拉温泉地区的印度和中国军队已经开始以协调和有计划的方式脱离接触，这有利于边境地区的和平与安宁，”印度国防部周四在一份声明中表示，中国政府也以几乎相同的形式发布。
印度于2019年8月单方面剥夺了有争议的克什米尔地区的一部分半自治地位后，边境紧张局势升级。 中国也控制着克什米尔的一部分，在与拉达克的边界一侧开始集结部队，在新德里分裂该地区之前，拉达克曾是印度查谟和克什米尔邦的一部分。 （巴基斯坦也控制着克什米尔的部分地区。
北京称印度巩固对克什米尔的控制的决定是“非法和无效的”。 印度回应说，这是一个内政问题。
几个月后，即2020年6月，在中国军队将数万名士兵和大炮转移到包括战略加尔湾谷在内的争议地区后，印度和中国士兵陷入了僵局。 双方之间的战斗导致20名印度士兵和数目不详的中国军队在1967年以来两国最严重的边界冲突中丧生。
没有开一枪，遵循长期以来反对使用枪支的准则，但士兵们用拳头互相殴打，有些可能钉着钉子或用铁丝网包裹。
自1962年一场重大战争以来，中国和印度通过谈判和条约在很大程度上遏制了争端。 几十年来，两国之间的2100英里边界沿线发生了突发事件，这被称为实际控制线，并没有得到很好的界定。 但它们并没有导致重大升级。
在两年前这种情况发生了巨大变化之后，双方希望缓和紧张局势，举行了16轮指挥官级会谈，最后一次是在7月。
在Gogra-Hot Springs宣布撤军后，印度外交部周五在一份声明中表示， “双方已同意以分阶段，协调和核实的方式停止在该地区的前沿部署，导致双方部队返回各自的地区。
中国外交部发言人毛宁周五下午在例行新闻发布会上说： “中国坚决捍卫其主权和领土完整。 这一立场没有以任何方式改变。 这是非常坚定的”。
她还说： “中国致力于通过对话和协商解决分歧。 这就是为什么我们通过外交和军事渠道与印度就边界问题进行沟通的原因。
负责领导印度北方司令部的退役中将Deependra Singh Hooda警告说，这一宣布并没有完全结束冲突。
他说，有一些地方中国士兵留在原地，如果印度士兵被阻止在自己的地区巡逻，这意味着这些地区处于中国的控制之下。
尽管如此， “这是一个积极的发展，”胡达说，并补充说，虽然协议的全部性质尚不清楚，但“至少部队已经分开了。
这一消息是在印度和中国领导人参加在乌兹别克斯坦撒马尔罕举行的上海合作组织峰会前一周宣布的。
这将是印度总理纳伦德拉·莫迪和中国领导人习近平自致命冲突以来首次在同一屋檐下。
习近平和莫迪都越来越有可能让冲突失控，因为他们采取了越来越自信的姿态，将数千名士兵转移到有争议的地区。 包括莫迪在内的印度政界人士多次访问拉达克地区。 在一次演讲中，莫迪穿上军夹克对士兵讲话。
随着僵局的加剧，印度越来越关注拉达克，花费数百万美元在中国边境一侧修建道路，特别是在其定位薄弱且中国具有地形优势的地区。
在两军之间剩余的争夺点中，有一个叫做德普桑平原的东部地区。 军事分析人士说，中国军队不允许印度军队在该地区巡逻，尽管他们已经这样做了几十年。 《德里防务评论》总编辑Saurav Jha表示，虽然印度军队已经捉襟见肘，但它仍然需要保持永久巡逻，以阻止中国。
来自拉达克东部的当地政治家孔乔克·斯坦津（ Konchok Stanzin ）表示，这一宣布将缓解该地区人民的担忧。 但是当地的牧羊人已经失去了牧场，因为土地已经成为缓冲区，他说。
"如果完全脱离，人们会感觉良好，"他说。 "和平对人民的情感福祉很重要。"
伦敦，也许，从来没有一个继承人为皇冠做过更充分的准备。
查尔斯是女王伊丽莎白二世的长子，也是一个生来就是国王的人，他在英国君主制历史上被指定的继任者比任何人都更长时间后于周四登基。 作为国王查尔斯三世，他将成为世界上最重要的君主立宪制的君主，最具传奇色彩的王室家族的首脑，也是一个风暴肆虐的国家的连续性的象征。
从一个尴尬的，自我怀疑的年轻人变成了一个不幸的中年丈夫，查尔斯已经成为一个自信的，白发苍苍的杰出人物，沉浸在气候变化和环境保护等原因中，这些原因曾经很奇怪，但现在似乎与时俱进。
查尔斯是否会享受到他母亲的尊重或感情是另一个问题。 伊丽莎白在25岁时登上王位，统治的时间比大多数英国人活着的时间更长，使她的国家具有坚忍的尊严，因为它从全球帝国到不情愿的欧盟成员国到英国退欧后不确定的未来。
查尔斯的旅程，也许不可避免地，不那么受欢迎。 他的弱点和挫折被新闻媒体无情地剖析；他的宠物爱好，从建筑批评到有机农业，经常被嘲笑；他和戴安娜的婚姻，威尔士王妃，在耸人听闻的小报头条和相互指控的不忠中崩溃，对许多人来说，这仍然是他公共生活的决定性事件。
在查尔斯的公共生活的最低点，在20世纪90年代中期，一些评论家甚至说，这位丑闻伤痕累累的继承人已经丧失了成为国王的权利，王冠应该跳过一代人，去找他的大儿子，威廉王子，谁没有被公众的瑕疵所玷污。
当然，与他与戴安娜的婚姻相比，没有什么。 肮脏的小报故事，讲述所有的电视采访（ “在这段婚姻中我们有三个人，”戴安娜对英国广播公司说，指的是她的丈夫和卡米拉帕克鲍尔斯，他后来结婚了） ，痛苦的离婚和戴安娜在1997年在巴黎的一次车祸中去世所有这一切都表明了查尔斯的许多人作为一个无情的cad和他的家人作为无情的姻亲的形象。
从1991年到1996年，根据民意调查公司MORI的数据，认为查尔斯会成为一个好国王的人的比例从82 ％下降到41 ％。 但戴安娜的去世证明了一个转折点：查尔斯与当时的总理托尼·布莱尔合作，推动他的母亲在全国大量的悲伤中纪念戴安娜的记忆，然后着手恢复自己的形象。
他基本上成功了。 现在很少有英国人对国王查尔斯三世的前景感到不安，即使他有时看起来更像是一个愚蠢的叔叔而不是国家族长。
自2005年与卡米拉结婚以来，查尔斯在与戴安娜结婚之前和期间与他浪漫地参与其中，查尔斯在他的个人生活中找到了稳定。 去年，他的父亲菲利普亲王去世，享年99岁，他成为温莎家族的paterfamilias。 75岁的卡米拉将获得女王的头衔，在他身边是一个坚强而受人尊敬的存在。
但查尔斯掌舵了一个被一系列动荡震撼的王室：与他的小儿子哈里王子和他的美国女演员妻子梅根发生了激烈的争吵，以及他的兄弟安德鲁王子与金融家杰弗里·爱泼斯坦的令人讨厌的关系，这导致对安德鲁提起民事诉讼，指责他对一名青少年进行性虐待。 查尔斯一直难以让任性的家庭成员保持一致。
长期以来，他一直致力于简化君主制，部分原因是为了减少其对公共资金的消耗。 作为国王，他将能够将该计划完全付诸实施。 因此，第二个伊丽莎白时代的结束将是一个重大的过渡，不仅因为一位心爱的女王去世，而且因为查尔斯将把自己的想法带入他花了一生的时间准备的工作。
"风格将大不相同，"伦敦国王学院政府学教授弗农·波格达诺尔(Vernon Bogdanor)说，他曾撰写过关于君主制在英国宪法制度中的作用的文章。 “他将是一个活跃的国王，他可能会把他的特权推向极限，但他不会超越他们。
他说，查尔斯努力塑造威尔士亲王的身份，这个角色他担任的时间比任何人都长，但没有工作描述。 他创立了强大的慈善机构，如王子信托基金，帮助了近一百万弱势年轻人，并在他们成为时尚之前很久就倡导可持续城市规划和环境保护等事业。
近年来，他承担了女王的几项职责，从出国旅行到投资，人们在那里被授予骑士头衔。 在纪念日，他代表她在英国阵亡士兵的纪念碑上放了一个花圈。 在议会开幕式上，他护送她进入威斯敏斯特宫。
查尔斯也毫不犹豫地涉足令人担忧的政治问题。 他经常大声疾呼宗教宽容和反对伊斯兰恐惧症，一些人认为这有助于在2005年伊斯兰极端分子在伦敦进行一系列致命的恐怖袭击后，对穆斯林的潜在反弹。
“他本可以在夜总会度过他的时间或什么都不做，但他找到了一个角色，” Bogdanor教授说。
有时，查尔斯的强烈意见使他陷入困境。 1984年，他嘲笑了国家美术馆的扩建计划，称其为“一位备受喜爱和优雅的朋友脸上的可怕的碳氢化合物”。 该计划被废除，但几年后，着名的建筑师抱怨说，他反对他不赞成的设计的后门游说是滥用他的宪法角色。
作为国王，查尔斯必须保持自己的观点。 他的母亲非常谨慎，即使在英国退欧等激烈争论的问题上，王室观察家也无法破译她的立场。 查尔斯也小心翼翼地不对英国脱欧发表意见，尽管他在2020年告诉德国议会“没有一个国家是真正的岛屿”时瞥见了他的想法，并恳求德国继续与英国合作。
目前尚不清楚查尔斯是否会继续他的广泛慈善事业。 他是400多个慈善机构的赞助人或总裁，此外还有Prince 's Trust。 但他的慈善工作并非没有问题：查尔斯的另一家慈善机构的首席执行官迈克尔·福塞特（ Michael Fawcett ）被指控承诺为亿万富翁沙特捐赠者获得爵位后辞职。
对于一些人来说，这起丑闻暴露了查尔斯最大的弱点之一：对周围的人缺乏判断力。 顾问们长期以来一直质疑福塞特先生的行为，福塞特先生在他的慈善网络中担任王子的代客之前曾担任过王子的代客。 但查尔斯的发言人表示，他并不知道现金换取荣誉的指控，他顽固地抓住了福塞特。
查尔斯仍然不太受欢迎。 根据Ipsos MORI的说法，去年，他被选为王室最受欢迎的成员，仅有11 ％的受访者落后于女王;威廉和他的妻子凯特;哈里和梅根;安妮公主;菲利普亲王;以及女王的任何一个曾孙。
但就目前而言，君主制的未来似乎是安全的： 43 ％的人表示，如果没有它，英国的情况会更糟，而只有19 ％的人表示会更好， 31 ％的人表示没有区别。 即使在哈里和梅根对奥普拉温弗瑞进行耸人听闻的采访之后，这些数字几乎没有变化，他们指责王室冷酷无情和种族主义待遇。
对于查尔斯来说，最大的个人挑战可能是治愈与儿子的裂痕。 哈利告诉温弗瑞，他的父亲已经停止接听他的电话一段时间了。 “已经发生了很多伤害，”哈利说。 几乎没有和解的迹象，哈利正在写一本回忆录，白金汉宫附近的人担心会重新打开这对夫妇与家人分手的伤口。
查尔斯还必须处理他哥哥安德鲁与爱泼斯坦先生关系的法律后果。 在他的兄弟接受英国广播公司的采访后，他迅速将安德鲁从皇室职责中移除，以清除他的名字。 皇家观察人士说，这是一个迹象，甚至在他母亲去世之前，查尔斯正在巩固他作为家庭领袖和等待的国王的角色。
“他近年来身材魁梧，”皇家历史学家潘妮·朱诺(Penny Junor)说。 “他看起来像一个更加自信的角色，在自己的皮肤上更快乐。
伦敦女王伊丽莎白二世是英国服役时间最长的君主，其广受欢迎的七十年统治在她的国家后帝国社会的结构性转变中幸存下来，并经受住了后代的浪漫选择，失误和混乱所带来的连续挑战，于周四在苏格兰的Balmoral城堡去世，这是她的夏季度假胜地。 她当时96岁。
王室在网上宣布她去世，称她“平静地去世”。 公告没有具体说明原因。
她的去世提升了她的长子查尔斯的王位，成为国王查尔斯三世。 在一份声明中，他说：
我心爱的母亲，女王陛下的去世，是我和我所有家庭成员最悲伤的时刻。
“我们深深哀悼一位珍贵的主权和一位深受爱戴的母亲的逝世。 我知道她的损失将深深地感受到整个国家，王国和英联邦，以及世界各地的无数人。
周四早些时候，白金汉宫表示，女王已被置于医疗监督之下，她的医生“担心”她的健康状况。 她在夏天的大部分时间都呆在巴尔莫勒尔。 周三晚上，在医生建议她休息后，她突然取消了与枢密院成员的虚拟会议。
周二，她会见了即将上任的保守党总理，女王在位期间处理的第15任总理利兹·特拉斯，尽管如此，由于身体虚弱，她打破了长期的传统，在巴尔莫勒尔而不是在白金汉宫接待她。
伊丽莎白作为君主的漫长岁月是一个巨大动荡的时期，她试图将王室作为一个罕见的堡垒，在一个不断变化的价值观的世界中投射和保护王室。
在1953年6月2日的加冕典礼上，即她登基一年后，她调查了一个从如此地理范围的帝国中崛起的王国，据说太阳从未落在它上面。&nbsp;但到了新世纪，随着她越来越虚弱地度过她前进的岁月，边境已经缩小了。 随着英国准备在2020年离开欧盟，苏格兰独立的喧嚣再次被点燃，有可能进一步缩小她的视野。
她的加冕典礼是第一个几乎全部在电视上播出的皇室活动。 但这是变化和全球迷恋的象征，伴随着她作为女王的时间，她的统治成为好莱坞电影和Netflix大片的主题，而她的家人的痛苦为繁忙的社交媒体提供了巨大的力量。
正如在她的统治编年史中讲述的那样，英国人对王冠毫无疑问的尊重已经被各种各样的情绪所取代，从忠诚和经常深情的宽容到肆无忌惮的敌意。 君主制比以往任何时候都更被迫在经常受到怀疑的公众关注和审查的情况下证明其存在的合理性。
然而，伊丽莎白仍然坚定地致力于标志性的超然性，君主制长期以来一直寻求保护支撑其存在和生存的神秘感。 她的彬彬有礼和保守的态度变化不大。
随着2020年冠状病毒大流行蔓延到英国，迫使人们暂停正常生活和社交方式，女王离开了伦敦市中心的白金汉宫，前往首都以西的温莎城堡，这一举动让人想起了她在许多英国人中度过的几十年。
正是温莎，她和她的妹妹玛格丽特在1939年第二次世界大战爆发后被派去逃避德国轰炸的威胁。 根据她的传记作家本·皮姆洛特（ Ben Pimlott ）的说法，她在1940年14岁时作为公主进行了第一次广播，表面上是针对被疏散到北美的英国儿童，但也打算影响华盛顿的官方思想。
“我的妹妹，玛格丽特·罗斯，我为你感到难过，因为我们从经验中知道，离开我们最爱的人意味着什么，“伊丽莎白说。
在2020年，她也试图将她的困境与她的臣民等同起来。 "我们中的许多人需要找到彼此保持联系的新方法，并确保亲人是安全的，"她在与丈夫菲利普亲王抵达温莎后发表的一份声明中说。 “我相信我们已经迎接了这一挑战。 你可以放心，我和我的家人随时准备发挥我们的作用。
2020年4月5日，在唤起她1940年广播的电视讲话中，她敦促她的臣民以战时英国人所表现出的同样的牛头犬韧性来对抗病毒。 这只是她在圣诞节预定电视节目之外的君主制第四次特别广播。
"我希望在未来的几年里，每个人都能为自己应对这一挑战的方式感到自豪，"她说。 “那些追随我们的人会说，这一代的英国人比任何人都强大。
她补充说： “我们应该感到安慰，虽然我们可能还有更多要忍受，但更好的日子会回来。 我们将再次与朋友在一起;我们将再次与家人在一起;我们将再次见面， “最后一行直接引用了Vera Lynn的战时歌曲“我们会再次见面”。
2017年，伊丽莎白庆祝了她与菲利普结婚70周年，她在20世纪30年代十几岁时第一次见到菲利普。 直到去年4月去世，菲利普一直扮演着一个不寻常的角色，通常落后于他的妻子两步，为她提供坚忍的支持，即使他偶尔轻率的评论损害了他的形象。
尽管在合作报纸大亨的帮助下，菲利普方面的许多报道都隐藏在公众视野之外，他们的债券经受住了，回到了前几十年更持久的关系。 他的死，他们的第二个儿子安德鲁王子说， “在她的生活中留下了巨大的空白。
有人预言，菲利普死后，伊丽莎白会消失在阴影中，就像维多利亚女王在丈夫艾伯特亲王去世后所做的那样。 但她让许多人感到惊讶的是，她重新出现在公共生活中，在2021年6月的康沃尔峰会上招待世界各国领导人，并在气候变化投资会议后在温莎城堡接待比尔盖茨和其他商人。
尽管如此，繁忙的时间表还是付出了代价。 伊丽莎白是用手杖拍摄的，这是她僵硬的膝盖罕见的让步。 她于2021年10月在伦敦一家医院过夜，助手说这是一次疲惫。 很少有人怀疑失去菲利普的影响，他是家庭中的稳定力量。
伊丽莎白自己的孩子似乎对婚姻灾难免疫力较低。
1992年，查尔斯王子和他非常受欢迎的妻子戴安娜同意分居，安德鲁王子和他的妻子莎拉弗格森也是如此。 同年，伊丽莎白的第二个孩子安妮公主与丈夫马克·菲利普斯离婚。 再加上一系列其他的动荡，女王给1992年贴上了“annus horribilis”的标签。
但更糟糕的是来了。
1997年，戴安娜在巴黎的一次车祸中去世，写下了伊丽莎白统治时期最黑暗的一些章节，一段时间以来，君主制本身似乎受到公众对戴安娜的巨大支持浪潮的威胁，这使得女王看起来很冷淡，在情感上与她的臣民疏远。
君主制幸存下来，但在21世纪出现了新的挑战。
2019年，伊丽莎白被毫不客气地拖入英国退欧的政治阴谋中，因为英国退出欧盟是众所周知的，这是一场她曾经远离的辩论。
同年，安德鲁王子在接受灾难性的电视采访后卷入了丑闻，他似乎没有意识到与被定罪的美国性掠夺者杰弗里·爱泼斯坦（ Jeffrey Epstein ）的友谊的毒性影响。 被指控与爱泼斯坦介绍给他的一名十几岁女孩发生性行为，他否认了这位王子，也被称为约克公爵，于11月退出公共生活。 （今年1月，他被白金汉宫强迫放弃他的军事头衔和皇家慈善机构，这是在纽约一名联邦法官允许对他的性虐待案件继续进行后的一天，皇室的严厉谴责。
在2019年向全国发表的年度圣诞节演讲中，女王将今年描述为“颠簸”。
它正要变得更颠簸。
2020年，她的孙子哈里王子（继承王位的第六位）和他的美国妻子梅根·马克尔（ Meghan Markle ）宣布计划“退出”皇室职责，此举可能与女王的叔叔爱德华八世（ King Edward VIII ） 1936年的决定相比，有些评论员放弃，以便他可以继续与美国沃利斯·辛普森（ Wallis Simpson ）结婚的计划。
然而，这对年轻夫妇并没有像他们所希望的那样，在这个机构中扮演一个“进步的新角色” ，而是被迫进入一个艰难的退出，同意与白金汉宫达成遣散协议，放弃他们最高的皇室头衔，放弃国家资助，并偿还至少300万美元的纳税人钱，这些钱被用来翻新他们在温莎城堡的官邸。
随着新十年的展开和伊丽莎白统治的结束，温莎王室似乎受到了前所未有的攻击，梅根和哈里和奥普拉·温弗瑞之间两小时的电视邂逅使这一过程与壮观的全球大张旗鼓相结合。
在节目中，这对夫妇首先在美国从加利福尼亚州播出，然后一天后在英国播出，这对夫妇袭击了一名身份不明的王室成员作为种族主义者。 温弗瑞后来说,哈里王子向她保证,他和他的妻子没有提到女王或菲利普亲王。 在采访中，马克尔说，她在不习惯的王室角色中感到如此孤立，以至于她积极考虑自杀。
白金汉宫吃了一惊，它回应了一个简短的， 61字的声明，试图将戏剧包含在熟悉的皇家隐私宫殿中。 声明说，王室“惊讶地发现，过去几年对哈里和梅根来说是多么具有挑战性”。
“提出的问题，特别是种族问题，令人担忧，”它说。 “虽然有些回忆可能会有所不同，但它们会被非常认真地对待，并将由家人私下解决。
尽管面临挑战，女王在今年6月继续推进她的铂金禧年庆祝活动，以纪念她作为主权的七十年，为期四天的公共假期，在白金汉宫的大门外举行一场星光熠熠的电视音乐会。 但在此之前，健康失败和家庭摩擦的双重主题似乎变得模糊不清。
2月，她对新冠病毒检测呈阳性， 5月，白金汉宫称之为“偶发性流动问题” ，迫使她取消在议会的露面，发表演讲，阐述了政府立法议程，这是她最重要的公开仪式之一。
这是近60年来她第一次错过这次活动。 她在位期间只缺席过两次，因为她最小的孩子安德鲁王子和爱德华王子怀孕了。
值得注意的是，王位继承人查尔斯王子代表她宣读了演讲，女王的珠宝礼仪皇冠放在他旁边，好像要维护她的象征性存在。
就在几天前，她的办公室宣布，当王室出现在白金汉宫的阳台上时，白金禧被认为是安德鲁王子，哈里王子和他的妻子梅根最强大的皇家摄影机会。
表面上，他们被排除在外是因为君主希望将出席人数限制在“目前代表女王履行公务的王室成员” ，用宫廷发言人的话说。 但许多英国人将此举解释为对家庭成员的冷落，他们为女王统治的最后几年带来了不受欢迎的评论和不讨人喜欢的头条新闻。
哈里王子是八个孙子中的一个，他们和伊丽莎白的四个孩子一起幸存下来，还有12个曾孙。
周三，俄罗斯总统普京(Vladimir V. Putin)表示，他预计下周将与中国国家主席习近平(Xi Jinping)亲自会面，这可能有助于克里姆林宫扩大与一个他称之为“稳定和可靠”伙伴的国家的关系。
在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克的一次经济会议上，普京在电视讲话中表示，他希望在9月15日和16日在乌兹别克斯坦举行的亚洲领导人会议上“很快”见到习近平。
中国官员没有立即证实习近平是否会前往乌兹别克斯坦参加上海合作组织会议。上海合作组织是一个由印度、巴基斯坦和四个中亚国家组成的八国集团。 但俄罗斯驻中国大使将计划中的会议描述为领导人“大流行期间的首次全面峰会”。
普京的讲话是在一次包括中国立法机构负责人和中国共产党第三高级成员李战书在内的会议开始时发表的。
在入侵乌克兰之后，俄罗斯与西方国家断绝了经济关系，这促使俄罗斯迅速将经济重心转向亚洲，尤其是中国，这使得与习近平的任何会晤都变得尤为重要。
虽然北京没有宣布支持入侵，但它回应了克里姆林宫的谈话要点，将美国描述为冲突的“主要煽动者”。 它为俄罗斯提供了急需的经济支持，既是欧洲和美国公司退出俄罗斯后从汽车到智能手机的所有产品的供应商，也是西方不再需要的能源出口的买家。
周三的经济会议包括讨论建设一条通往中国的拟议管道，该管道将由先前计划用于欧洲国家的西伯利亚油田的天然气供气。
普京在问答环节表示，莫斯科和北京已就新管道的主要参数达成一致，他计划在乌兹别克斯坦与习近平和蒙古总统举行单独会议，拟议的管道将通过蒙古。
"我们的中国朋友是艰难的谈判者，"普京说，并补充说，莫斯科和北京已同意以本国货币支付俄罗斯天然气。 “然而，他们是稳定可靠的合作伙伴，市场巨大。
就俄罗斯而言，它向中国提供了地缘政治支持，包括围绕台湾的紧张局势升级。 中国军队本月在俄罗斯远东地区举行军事演习。
普京和习近平之间的面对面会晤自2020年冠状病毒大流行开始以来一直没有离开中国，这可能进一步象征着中俄联盟反对西方主导的世界秩序。
“这次峰会很有趣，因为这将是疫情期间的第一次全面峰会，”俄罗斯国营的塔斯社周三援引俄罗斯驻华大使安德烈·杰尼索夫的话说。
莫斯科最近的一个晚上，在红场，一群穿着迷彩服的精英伞兵与烟火表演了一场战斗般的舞蹈。 一名埃及表演者穿着法老的衣服来回骑着一辆战车，挥舞着古埃及生命的象征十字架，就像一支乐队演奏苏联时代的爱国战争歌曲“喀秋莎”一样。
44岁的纳塔利娅·尼科诺娃（ Nataliya Nikonova ）是一个庆祝俄罗斯军队和包括白俄罗斯，印度和委内瑞拉在内的友好国家的节日中成千上万的观众之一。
"我很激动，我只是失去了我的声音！" 她说。
俄罗斯军队目前正在进行一场缓慢的战争，导致数万人死亡，并导致全球通货膨胀和能源价格飙升。
但尼科诺娃说，在过去的六个月里，她的生活没有经历过太多中断。
"什么都没有真正改变，"她说。 “当然，价格上涨了，但我们可以忍受。 她急忙跑去听埃及军事交响乐团的“喀秋莎”。
在莫斯科，人们的日常生活似乎没有什么变化，与该国其他地区不同，人们有足够的财政资源来度过大幅上涨。 GUM是红场旁边的豪华购物中心，到处都是购物者，尽管Prada ， Gucci和Christian Dior等许多西方商店已经关闭，餐馆和剧院业务蓬勃发展。 莫斯科的道路仍然充斥着兰博基尼和保时捷等豪华轿车。
“有几家商店因制裁而关闭，这令人沮丧，但并不是那么糟糕，” 18岁的尤利娅说，他是一名高中毕业生，当时正在高尔基公园的长凳上闲逛，莫斯科人在那里享受日光浴，跳舞和溜冰鞋。 她和她的朋友们说，他们并不经常想到乌克兰的战斗。
这种分离正是普京总统所依赖的，因为他正在执行一项国内战略，保护俄罗斯人免受战争的痛苦，没有草案，没有大规模葬礼，没有损失或冲突的感觉。 俄罗斯在战场上的大部分努力并没有按照普京的计划进行，但在国内，他基本上成功地让俄罗斯的生活感觉尽可能正常。
大多数博物馆和剧院都是开放的，只要他们的领导不批评克里姆林宫，在夏天的晚上，有热情洋溢的狂欢者的派对船只在附近的莫斯科河上行驶，人们在草地上野餐。 歌剧和芭蕾舞的秋季刚刚开始，尽管在他们的导演和明星反对战争或逃离该国之后，一些预期的首映式和正在进行的制作已被取消。
"俄罗斯人通常做的是保护他们的日常生活，"莫斯科社会经济学院政治哲学教授格雷格·尤丁(Greg Yudin)说，他描述了一种应对机制，这种机制可以追溯到苏联时期，但在普京任职期间变得普遍。
"这是他们一直优先考虑的事情，他们擅长，"他谈到俄罗斯的领导， "我会说，他们现在正在这样做，取得了相当大的成功。
但是，虽然许多莫斯科人拥抱狂欢和故意无知，但许多首都的知识分子，他们的工作和生活将他们与西方或乌克兰联系在一起，正在努力调和正常感与自二战以来参与欧洲最大土地战争的巨大程度。
这在周六对前苏联领导人米哈伊尔·戈尔巴乔夫(Mikhail S. Gorbachev)表示的同情和赞赏中显而易见，成千上万的俄罗斯人参加了他的葬礼，他们代表着对普京及其政策的无声抗议。
安雅说，一旦俄罗斯坦克进入乌克兰，她就开始阅读有关纳粹德国极权主义崛起的书籍，并努力解决集体内疚的概念。
“对于这么多人来说，这是世界末日，” 34岁的Anya说。 像本文采访的其他一些人一样，由于害怕报复，她不想提供自己的姓氏。
"以你的名义，有人在杀害平民，"她说。 “你的国家正在变成像朝鲜这样的东西。
她说她参加了抗议活动并签署了一份反战请愿书，几天后，她被邀请辞去公共机构的工作。
多年来，普京一直在打击持不同政见者和抗议者，但今天几乎不可能表达对制度的失望，表达自己观点的人这样做是因为知道一项新法律会惩罚对战争的批评。 据俄罗斯人权组织OVD-Info称，自2月24日以来，已有近16,500人因抗议乌克兰侵略而被捕。
反对战斗的俄罗斯人感到被他们的政府鄙视和威胁，被西方唾弃，他们认为他们指责他们没有抗议入侵并无力带来任何改变。
“我们都有这种无能为力的感觉，”安雅说。 “你存在并有你的意见的事实并不意味着什么。 我们有五千万，一千万，两千万。 也没有什么区别。”
像安雅这样的莫斯科人在冲突开始后的头几个月里感到焦虑和不确定。 成千上万的人逃跑了。 但在夏季，首都基本恢复正常，受到飙升的卢布，沉默的反对派和几乎完全在克里姆林宫控制下的新闻媒体的推动。
尽管如此，社会仍在缓慢变化：在普京试图灌输一种正常感的同时，他也在努力使俄罗斯社会进一步军事化。
沿着莫斯科的动脉公路，有一些士兵的广告牌，上面列出了他们的军衔和头衔，还有一个二维码可以扫描以获取更多信息。 庆祝俄罗斯军事力量的活动不乏。
成千上万的观众聚集在莫斯科西南部的阿拉比诺军队训练场，为期两周，观看陆军国际运动会，这个节日包括坦克双项，国际团队竞争驾驶坦克穿过天然障碍物并精确射击目标。 （自2013年比赛开始以来，俄罗斯一直排在第一位。
“我一直在电视上看到坦克;我想在现实生活中看到它们，” 34岁的伊利亚说，他和11岁和4岁的孩子从莫斯科开车去参加活动。
"我认为每场战争都是坏事；我并不是说我支持'特别军事行动' ，也不是说不支持，"他用普京的话来形容乌克兰的敌对行动。 “但我相信我国家的领导人，如果他们说这是必要的，那就是必要的。
其他人说，看到在军队节日上展示的武器，包括乌克兰使用的Kinzhal导弹，让他们觉得他们来自一个强大的国家。
55岁的安德烈·叶夫根耶维奇（ Andrei Yevgenyevich ）在冷战的最后几天是苏联控制的德国的坦克司机，他说，武器展示使他回到了苏联是一个强大而令人恐惧的全球大国的时代。
"当你看到这一点时，你相信你的国家一切都很好，一切都应该是这样，"他说。
"我们是在苏联传统中长大的，我们热爱我们的祖国。 这为我们的国家带来了骄傲”。
至于制裁，他说： “我感觉不到有什么区别。 我认为美国和西方遭受的苦难要大得多。
这是俄罗斯电视台的一个常见说法。 国营媒体每天都在报道德国等国家因天然气价格和欧洲和美国通货膨胀飙升而面临的不确定性。
在军队训练场上，孩子们争先恐后地抢过坦克，包括一辆上面写着“粉碎法西斯”的坦克，所有年龄段的人都用自动步枪射击。 但是，除了招募人员之外，邀请游客签署参军合同的摊位是空的，这表明即使民族主义正在抬头，人们也没有准备好与普京的战争作斗争。
“现在没有很多人来，”一名军事招募人员说，拒绝透露他的名字，因为可以听到附近射击场的枪声。
根据新解密的美国情报，华盛顿俄罗斯正在从朝鲜购买数百万枚炮弹和火箭，这表明全球制裁严重限制了其供应链，并迫使莫斯科向贱民国家寻求军事供应。
此前几天，俄罗斯收到了伊朗制造的无人机的首批货物，其中一些美国官员表示存在机械问题。 美国政府官员表示，俄罗斯决定转向伊朗，现在转向朝鲜，表明美国和欧洲实施的制裁和出口管制正在损害莫斯科为其军队获得供应的能力。
美国从解密的情报中几乎没有提供关于这批货物的确切武器、时间或规模的细节，也没有办法独立核实销售情况。 一位美国官员表示，除了短程火箭弹和炮弹，俄罗斯预计还将尝试购买更多的朝鲜设备。
“克里姆林宫应该感到震惊的是，它必须从朝鲜购买任何东西，”战争研究所俄罗斯团队负责人梅森克拉克说。
在俄罗斯入侵乌克兰之前，白宫开始解密有关莫斯科军事计划的情报报告，然后披露这些材料，首先是私下向盟友披露，然后向公众披露。 在披露有所缓和之后，美国政府再次开始解密信息，以突出俄罗斯军方的斗争，包括最近有关购买伊朗无人机的情报以及俄罗斯军队招募士兵的问题。
至少到目前为止，广泛的经济制裁并没有使俄罗斯陷入瘫痪。 受入侵推动的能源价格已经填补了国库，使莫斯科能够减轻其银行与国际金融切断联系并限制进出口的影响。 对个别俄罗斯寡头的制裁也没有削弱普京总统的权力。
但美国官员说，在谈到俄罗斯重建其军事力量的能力时，欧洲和美国的经济行动是有效的。 美国和欧洲的制裁阻碍了俄罗斯购买武器或电子产品来制造这种武器的能力。
莫斯科曾希望中国愿意放弃这些出口管制，继续向俄罗斯提供军事援助。 但最近几天，美国官员表示，虽然中国愿意以折扣价购买俄罗斯石油，但至少到目前为止，北京尊重针对莫斯科军方的出口管制，并没有试图出售军事装备或零部件。
商务部长吉娜·雷蒙多(Gina Raimondo)一再警告中国，如果中国最大的计算机芯片制造商半导体制造国际公司(Semiconductor Manufacturing International Corporation)或其他公司违反对俄罗斯的制裁，美国将有效地关闭这些企业，切断他们获得制造半导体所需的美国技术的渠道。
面对美国的压力，大多数国家都小心翼翼，俄罗斯将其交易集中在伊朗和朝鲜身上。
由于美国和国际制裁，伊朗和朝鲜在很大程度上被切断了与国际贸易的联系，这意味着这两个国家都不会因为与俄罗斯达成协议而损失太多。 任何从朝鲜购买武器的协议都将违反旨在遏制平壤武器扩散的联合国决议。
然而，目前尚不清楚从朝鲜购买商品与出口管制有多大关系。 美国企业研究所(American Enterprise Institute)的军事专家弗雷德里克· W ·卡根(Frederick W. Kagan)说，朝鲜生产的152毫米炮弹或喀秋莎式火箭没有任何高科技。
一名美国官员说，与朝鲜的新协议显示了莫斯科的绝望。 卡根说，转向朝鲜是一个迹象，表明俄罗斯似乎无法生产发动战争所需的最简单的物资。
"克里姆林宫不得不从朝鲜或其他人那里购买炮弹或火箭的唯一原因是，普京一直不愿意或无法在最基本的水平上动员俄罗斯经济进行战争，"卡根说。
限制俄罗斯的军事供应链是美国削弱莫斯科战略的核心部分，其目的是阻碍其在乌克兰的战争努力及其未来威胁邻国的能力。
几个月来，无论是俄罗斯在乌克兰的行动还是美国政府的披露，都清楚地表明莫斯科一直在努力应对其高科技武器。 精确制导武器，如巡航导弹，经历了高失败率。 在战争的早期阶段，这些武器中有一半或更多未能发射或未能击中目标。
俄罗斯的精确武器库存也已经耗尽，迫使将军们减少对导弹的依赖，而是围绕残酷的炮击制定战略，这种炮击已经对乌克兰东部地区的城镇造成了破坏。
俄罗斯正在寻求更多火炮弹药的披露表明，莫斯科的供应问题可能不仅仅是尖端坦克或精确导弹的高端部件。 如果俄罗斯从朝鲜寻求更多的炮弹，它将面临短缺或未来可能会出现短缺，其工业基础正在努力满足战争的军事需求。
“这很可能表明俄罗斯军事工业综合体的大规模失败，这可能对俄罗斯武装部队有深刻的根源和非常严重的影响，”卡根说。
最近几周，乌克兰加强了对俄罗斯弹药库的攻击。 乌克兰军队利用美国高机动性火箭炮系统（ HIMARS ）和美国情报报告，在前线后方发动袭击，摧毁弹药库。
虽然目前尚不清楚这次进攻对整个弹药库存产生了什么影响，但俄罗斯被迫撤回并移动其弹药储存点，从而降低了其炮兵部队的有效性。
还有迹象表明，由于储存问题或弹药库存维护不善，一些俄罗斯炮弹的效力已经下降。 为了最有效地伤害对方部队，炮弹在击中地面之前在空中爆炸。 但俄罗斯炮兵在夏季创造的陨石坑模式表明，他们的许多炮弹在地面上爆炸，减少了对乌克兰战壕的破坏。
虽然朝鲜炮弹的状况尚不清楚，但该国拥有大量弹药库存。
华盛顿--拜登总统的外交政策与他的国内议程--捍卫民主--重叠最为明显。
随着俄罗斯在乌克兰发动战争，中国扩大其权力，前总统唐纳德· J ·特朗普及其共和党支持者攻击美国的民主规范和公平选举，他在国内外巩固民主的努力变得更加紧迫。
上周，拜登在费城的一次演讲中警告美国民主受到威胁，并表示美国公民正在“为这个国家的灵魂而战”。
尽管拜登在美国中期选举之前就发出了这一信息，但他在海外巩固民主的努力即将成为人们更关注的焦点。 预计白宫将宣布第二次多国民主峰会。 官员们说，可能在本月发布的国家安全战略将强调加强民主作为政策优先事项。
在最近的海外访问中，美国国务卿安东尼·布林肯(Antony J. Blinken)在刚果民主共和国宣布，美国将帮助该国“为明年的自由、公平和准时选举做准备” ，强调选举的神圣性，这与拜登为2020年美国总统大选辩护，反对特朗普持续破坏选举结果的企图相呼应。
追求在国内外加强民主的平行政策使拜登政府能够专注于一个单一的中心信息，而总统的政治助手则塑造了民主党的身份。
它使拜登有资格声称他是美国外交政策传统的火炬手，这与特朗普的孤立主义“美国优先”方法和对独裁者的赞扬形成鲜明对比。 这种传统，自由主义国际主义，围绕着全球稳定来自民主制度，自由市场和参与美国领导的跨国组织这一思想。
“我认为修辞，我会说真诚的道德强调是受欢迎的，以及将民主国家聚集在一起的努力也是受欢迎的，”斯坦福大学民主学者拉里戴蒙德说。
但近年来，自由主义国际主义受到了远远超出特朗普阵营的政治家、政策制定者和学者的批评，拜登冒着被认为天真或帝国主义的风险，将他的外交政策集中在加强民主。
批评者指出，伊拉克和阿富汗的灾难性战争和国家建设努力是以民主的名义进行的。 他们说，美国几十年来对自由贸易和开放市场的推动加剧了全球不平等，环境灾难以及中国共产党等威权人物和团体的权力，中国共产党现在向世界展示了一种反民主但物质上的成功治理模式。
拜登政府官员表示，他们正以谦卑的态度捍卫民主，并愿意向其他国家学习。
在上个月的旅行中，布林肯公布了一项以民主支持为核心的美国非洲新战略。 但他也在刚果首都金沙萨的新闻发布会上说，美国“不希望单方面的交易关系”。
他赞扬刚果是拜登去年在华盛顿召开的民主峰会的“坚定参与者”。
刚果是一个新生的民主国家。 在2019年陷入困境的总统选举之后，它进行了第一次和平的权力移交。 布林肯先生承诺该国在明年的选举中“促进和平政治参与和透明度” ，共计2400万美元，由美国国际开发署监督。
拜登的助手们说，他们的做法强调的是“民主复原力” ，而不是“促进民主” ，这与前几届政府的努力不同。 他们认为，他们正在加强民主国家和它们之间的合作，而不是推动政治制度或政府的变化。
这种框架是防御性的，而不是进攻性的，认识到民主国家受到威胁，通常来自内部力量，几十年来从未有过的方式。
官员们还表示，气候变化，大流行和经济复苏等全球挑战最好由民主国家共同努力解决。
此外，他们认为，最近没有其他政府不得不紧急团结合作伙伴和盟友来应对中国和俄罗斯带来的挑战，这些挑战以不同的方式破坏了美国官员所谓的“基于规则的国际秩序”。 政府官员说，民主国家和专制国家之间存在竞争，以证明可以为他们的人民和世界带来好处。
但在解决这些广泛问题时，拜登政府必须根据具体情况决定是与专制国家合作，还是优先考虑其“民主与专制”原则。
"当你如此狭隘地去接触那些你可能需要的州时，这会让事情变得更加困难，"史汀生中心(Stimson Center)外交政策高级研究员艾玛·阿什福德(Emma Ashford)说。 “这可能会为更多的全球性问题留下空间，你可能需要与独裁者谈论这些问题。
在中东，拜登明显地调整了他对独裁政权的立场，在7月份与沙特阿拉伯的王储穆罕默德·本·萨勒曼会面，尽管他早些时候发誓要让该国成为沙特阿拉伯特工谋杀《华盛顿邮报》专栏作家贾迈勒·卡舒吉的“贱民”。 拜登的助手表示，总统专注于与沙特阿拉伯就与以色列的外交、全球能源安全、与中国的竞争以及结束也门战争等问题开展合作。
官员们说，美国仍然需要在某些问题上找到与俄罗斯和中国合作的方法：首先是伊朗和朝鲜的核计划，气候变化和流行病。
为了反对俄罗斯在乌克兰的战争，拜登政府必须与匈牙利和土耳其密切合作，这些国家虽然是北大西洋公约组织的成员，但已经成为民主侵蚀的代名词。
匈牙利总理欧尔班（ Viktor Orban ）提出了一个复杂的挑战。 随着他拆除国家的民主规范，提倡基于种族和宗教身份的民族主义，他已经成为许多美国保守派的榜样。 上个月，他在达拉斯的保守党政治行动会议上发表讲话时受到了英雄般的欢迎。
著名的美国保守派政治人物，包括特朗普的前顾问斯蒂芬· K ·班农(Stephen K. Bannon) ，都表示，他们希望在欧洲的右翼民粹主义团体之间建立联盟，这些团体通常拥护反民主的价值观，而在美国则是。
海外和美国日益增长的政治交叉点使拜登高级官员所谓的“相互关联”的外交和国内政策努力大为缓解，以加强民主。
但戴蒙德说，美国政府致力于加强海外民主的物质资源存在短缺。 他说，一方面，美国必须确保它及其民主伙伴被认为在军事上比其独裁对手更强大。 他说，这意味着不仅要击退俄罗斯入侵乌克兰，还要加快向台湾运送武器，以便台湾能够阻止中国潜在的入侵。
他补充说，拜登政府还需要加大公共外交力度，将国际舆论转向反对俄罗斯和中国，并指出美国官员在让联合国成员国批准谴责俄罗斯在乌克兰战争的决议时遇到的困难。
“俄罗斯和中国拥有庞大的宣传机构，取得了非常重要的进展，特别是在精英意见和对话方面，”戴蒙德说。
拜登曾要求国会为支持民主的倡议提供数亿美元，其中包括两项旨在支持反腐败努力、独立新闻、选举和支持民主的积极分子的计划。
世界各地的官员将密切关注美国如何实施这些计划，以及华盛顿现在是否可以避免西方大国在试图向国外传播思想和实践时遇到的陷阱。
南非外交部长纳莱迪·潘多尔(Naledi Pandor)在比勒陀利亚与布林肯举行的新闻发布会上表示，美国应该平等地与非洲国家合作，并使用非洲人已经开发的工具。
“进入并寻求教导一个我们知道民主如何运作的国家，我们来告诉你， '你做到了。 它会为你工作'我认为这会导致失败， ”她说。 “所以我们需要以不同的方式思考。
一些分析人士指出，几个拥有强人统治者的非洲国家被排除在拜登去年12月的民主峰会之外，其中包括卢旺达和乌干达，这可能会损害美国在非洲大陆的政策。
"这种选择性已经使领导人和国家处于对美国的批评状态，"约翰内斯堡威特沃特斯兰德大学(University of the Witwatersrand)学者鲍勃·韦克萨(Bob Wekesa)说。 “他们已经在碰撞路径上了。
作为一名充满激情的19岁牛津大学学生，伊丽莎白·特拉斯（ Elizabeth Truss ）在1994年呼吁举行公投以废除英国君主制，并告诉自由民主党同胞的观众， “我们认为人们不应该生来统治。
三十年后，现年47岁的崔斯女士(Liz)将于周二前往一座苏格兰城堡，由女王伊丽莎白二世(Queen Elizabeth II)任命为英国新首相，完成从煽动共和党人到传统保守党领导人的政治漫游。
特拉斯很久以前就开始拥抱君主制有利于英国民主，就像她很久以前放弃了保守党的自由民主党一样。 最近，她在英国脱欧问题上改变了立场，反对英国在2016年公投前离开欧盟的动机，然后扭转了成为英国最热心的福音传教士之一的道路。
她的意识形态灵巧批评者称之为机会主义，这有助于推动特拉斯登上英国政治的巅峰。 考虑到该国可怕的经济趋势，以及一个似乎在渴望重新开始和后悔抛弃她华丽，大于生活的前任鲍里斯约翰逊之间撕裂的保守党。
据她自己承认，特拉斯对约翰逊的魅力知之甚少。 他随和的尴尬，他光滑的断断续续，尽管如此，她还是以同事们所说的神经，动力和对破坏性政治的胃口来扩大党的行列。 当约翰逊陷入困境时，她巧妙地定位了自己，从未公开与他分手，同时作为一名鹰派外交大臣留在聚光灯下。
“她对自己的直觉充满信心，”政治学家马克·斯蒂尔斯(Marc Stears)说，她在牛津大学时曾辅导过特拉斯。 “她愿意冒险，说出别人不愿意说的那种话。 有时，这对她有用；其他时候，这伤害了她。
朋友们说，在公共场合，特拉斯女士在私人场合很有趣，直接，非正式的方式，对卡拉OK的弱点以及对流行歌星泰勒斯威夫特的不屈不挠的爱。 她曾在一次颁奖典礼上与斯威夫特女士分享了一张自拍照，并添加了标题“看看你让我做了什么” ，这是斯威夫特女士的一首热门歌曲的标题。
特拉斯女士需要她所有的直觉和敏捷性来完成她从约翰逊先生那里继承的工作。 在一系列丑闻之后，他的政党立法者纷纷下台，他留下了一堆令人生畏的问题，与1979年玛格丽特·撒切尔（ Margaret Thatcher ）成为英国第一位女首相时所面临的问题没有什么不同。
特拉斯模仿撒切尔夫人，像她的女主角曾经在西德那样在坦克上摆姿势，穿着丝绸猫咪蝴蝶结衬衫，这是撒切尔夫人衣柜的主食。 但她的政治更接近另一位右翼英雄罗纳德·里根（ Ronald Reagan ）的政治：呼吁降低税收和缩小政府规模，同时庆祝英国脱欧后成为一个“有抱负的国家”。
这一信息吸引了16万左右的保守党成员，他们选择了它，而不是她的对手，前财政大臣Rishi Sunak所提供的严厉事实。 现在，她将不得不再次转型，领导一个多元化、分裂的国家，面对一代人以来最糟糕的经济新闻。
“让Liz Truss受益的一件事是她是部落，”英国伦敦研究机构Changing Europe的高级研究员Jill Rutter说。 “她非常愿意接受一个团队的一切。 作为一名团队合作者的麻烦在于她现在需要定义议程。
特拉斯出生于1975年，在撒切尔掌权前四年，在一个公开的左翼家庭长大，父亲是数学家，母亲是教师和护士。 她经常谈到去利兹市的一所公立高中，她说“让学生失望” ，期望很低，机会很少，地方议会陷入政治正确的困境。
她的一些同时代的人对她对学校时代的描述提出异议。 他们指出，她在这个城市的一个舒适区长大，长期以来一直投票给保守党。 他们还指责她轻视她的老师，他们帮助她与家人一起在加拿大生活一年后入读默顿学院，这是牛津大学中学术最严谨的学院之一。
在牛津大学，特拉斯学习哲学、政治和经济学，这是一个精英学位课程，培养了一批知名政治家，包括前首相戴维·卡梅伦(David Cameron)。 一些人批评该计划注重流利交谈和快速学习。 但斯蒂尔斯说，特拉斯不符合P.P.E.学生的陈词滥调。
"她的特殊技能不是掌握简短或油嘴滑舌，而是想出一些意想不到的东西，"他说。 “她想出的每一件作品都是挑衅性的。 她陶醉于争议和挑衅的人。
政治吸引了她，特拉斯成为牛津大学自由民主党的总裁，在那里她竞选大麻合法化。 然而，在1996年毕业后不久，她转向了保守党，这是一个进入政治荒野的政党。 她曾在私营部门，能源巨头壳牌和Cable ＆ Wireless工作，有资格担任特许会计师。
2000年，特拉斯嫁给了休·奥利里（ Hugh O'Leary ） ，她是在党的会议上认识的会计师，现在有两个女儿。 2005年，在与已婚的议员马克·菲尔德（ Mark Field ）发生婚外关系后，她的个人生活短暂地威胁到了她的职业生涯，该党已任命她为她的政治导师。 菲尔德的婚姻破裂了；特拉斯小姐活了下来。
特拉斯女士于2010年当选为西南诺福克议员，随后在三位保守党总理领导下担任六个部长职位。 她的记录，认识她的人说，是混合的，她在公开演讲中挣扎。
在2014年担任环境大臣期间，她因演讲而受到广泛嘲笑，她在演讲中轻描淡写地指出，英国进口了三分之二的奶酪，然后转向皱眉，并预示着说： “这是一种耻辱！”
她在反对英国退出欧盟的运动中更有说服力。 特拉斯女士在一家食品和饮料行业集团发表讲话时说： “我认为英国人民是明智的人。 他们从根本上明白，从经济上讲，英国留在改革后的欧盟会更好。
2016年投票后，特拉斯改变了方向，成为英国脱欧啦啦队长。 "我错了,我准备承认我错了,"她最近说,争辩说关于英国脱欧灾难性影响的警告被夸大了,事实上,它释放了好处。
虽然很少有人责怪特拉斯年轻时从自由民主党转向保守党，但许多人批评她对英国脱欧的追溯支持。 "这不是一个严肃的答案，"在不断变化的欧洲，英国的鲁特说。 “越来越多的证据表明，如果你让与最大贸易伙伴的贸易变得更加困难，这会伤害你的经济。
U型转弯并没有阻碍她的职业生涯。 在约翰逊于2019年任命她的国际贸易部长之前，特拉斯一直在司法部和财政部工作。 她在世界各地漫游，与日本、澳大利亚和其他国家签署了脱欧后的贸易协定。 分析人士指出，它们主要是欧盟交易的剪切和粘贴版本，但她获得了宣传。
“在很早的时候，在我看来，她很可能是总理的候选人，”罗伯特· E ·莱特希泽(Robert E. Lighthizer)说，他与唐纳德· J ·特朗普(Donald J. Trump)总统的贸易代表特拉斯(Truss)就跨大西洋协议展开了谈判。
一路上，特拉斯表达了对颠覆性力量的迷恋，比如叫车服务Uber。 她曾在Twitter上发帖称，年轻一代的英国人是“# Uber乘坐# Airbnb-ing # Deliveroo-eating # freedomfighters”。
“她一直非常热衷于将自己定义为颠覆者，并将其与有利于国家的政治方法联系起来，”伦敦研究机构Chatham House主任Bronwen Maddox说。 ”“这件事有些令人耳目一新，而且显然是危险的。
像撒切尔夫人一样，她也把自己描述为西方民主的坚定捍卫者。 2021年被提升为外交大臣，特拉斯在与俄罗斯的强硬路线上甚至超过了约翰逊。 “普京必须在乌克兰失败，”她去年3月在访问立陶宛时宣布。 她在战争前夕与俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫（ Sergey V. Lavrov ）举行了一次着名的冰冷会议。
同事们说，特拉斯将享受与普京对峙的前景。 但有些人预测，她更大的克星将是约翰逊。 根据约翰逊的前任特蕾莎·梅(Theresa May)的参谋长加文·巴威尔(Gavin Barwell)的说法，他雄心勃勃，仍然深受保守党基层人士的欢迎，他很可能仍然是一个新闻制作人，可以在议会后座或报纸专栏中嘲笑特拉斯。
"他会像班柯的鬼魂一样，"巴威尔说，指的是折磨莎士比亚《麦克白》的幽灵。 “一旦她陷入政治困难，就会出现一场带回鲍里斯的运动。
加利福尼亚州科罗纳多 凯尔·马伦（ Kyle Mullen ）总是拥有自然的动力和天赋，这使得成功看起来很容易。 直到他尝试了海豹突击队。
这位24岁的球员于1月份抵达加利福尼亚海岸，参加海豹突击队的惩罚性选择课程，他的生活状态最好，甚至比他在高中时担任州冠军防守端或耶鲁大学橄榄球队队长更好。
但是在课程的第三周中间，持续的身心困难，睡眠剥夺和体温过低，海豹突击队称之为地狱周，来自新泽西州马纳拉潘的6英尺4英寸的运动员，疲惫不堪，充斥着感染和咳嗽来自肺部的血液，这些肺部充满了液体，以至于后来在那里的其他人说他听起来像是漱口。
赛程从210人开始。 到地狱周中期， 189人已经辞职或因受伤而倒下。 但马伦继续挣扎了好几天，一直吐血。 指导课程的教官和医务人员，也许是出于对他的勇气的钦佩，没有阻止他。
他做到了。 当他在地狱周结束时挣扎着走出寒冷的海洋时，海豹突击队队长握了握他的手，给了他一个披萨，并告诉他休息一下。 然后他回到他的军营，躺在地板上。 几个小时后，他的心脏停止跳动，他死了。
当天下午，另一名在地狱周幸存下来的男子必须插管。 那天晚上又有两人住院。
几十年来，海豹突击队队员一直受到外界和他们自己的海军领导层的批评，他们的选拔课程被称为基本水下拆除/海豹突击队训练，或BUD/S ，太困难，太残酷，而且经常导致脑震荡，骨折，危险的感染和近乎溺水。 自1953年以来，至少有11人死亡。
长期以来，执行军方一些最困难任务的海豹突击队，包括照明快速的人质救援和杀害乌萨马·本·拉登等高级别恐怖分子，一直坚持认为，拥有裸露的关节仪式对于生产团队所需的那种坚定不移的战士至关重要。 他们认为，如果没有芽/S ，就不可能有海豹。
私下里，他们谈论培训伤亡作为做生意的成本。
马伦的官方死因是细菌性肺炎，但他的家人说，真正的原因是课程本身，教练经常将候选人赶到危险的疲惫和受伤状态，医务人员已经习惯于看到他们未能住院治疗的痛苦，甚至监视他，一旦地狱周结束。
"他们杀了他，"他的母亲里贾纳·马伦(Regina Mullen)在接受采访时说。 “他们说这是训练，但这是折磨。 然后他们甚至没有给他们提供适当的医疗服务。 他们对待这些人比他们被允许对待战俘更糟糕。
新的并发症
马伦的去世立即重新提出了关于故意艰难的课程是否走得太远的旧问题。
很快，这些旧问题就被新的东西复杂化了。
当海军收集马伦的财物时，他们在他的车里发现了注射器和提高性能的药物。 负责BUD/S的船长立即下令进行调查，不久，大约40名候选人要么检测呈阳性，要么承认违反海军规定使用类固醇或其他药物。
海军没有将水手的死亡与毒品联系起来。 预计该服务将在秋季发布有关培训死亡和药物使用的报告。 海军发言人拒绝就马伦的死亡或广泛使用毒品的指控发表评论，称在报告发布之前这样做是不合适的，马伦的家人会被告知他们的调查结果。
尽管如此， BUD/S的药物盛行使海豹突击队顶端的一些男性深感不安。
如果没有全面的测试，就无法评估该计划中药物使用的全部范围。 但十几位现任和前任候选人描述了一种在过去十年中药物已深深嵌入选择过程的文化。
海豹突击队负责人表示，他们无权启动测试计划来解决问题。 他们在6月份正式请求海军允许开始测试所有候选人，但仍在等待回应。
与此同时，毒品在那里。
多年来，海军已经做出了数百项改变，旨在提高安全性和毕业率。 但无论海军如何努力使BUD/S变得更容易，它似乎只会变得更加困难。
在20世纪80年代，大约40 ％的候选人毕业。 在过去的25年里，平均水平下降到26%。 2021年，这一比例仅为14% ，而在马伦今年的班级中，这一比例不到10%。
第二次尝试
当Mullen在1月份开始BUD/S时，这是他的第二次尝试。 他的第一次尝试是在2021年8月，他花了一年多的时间跑步，游泳和举重来准备。 他坚持了不到一天。
教练将BUD/S的前三周称为消耗阶段，这是惩罚性运动，寒冷的水和骚扰的喉咙，旨在冲洗任何缺乏力量，耐力和精神坚韧的人，教练嘲讽地称之为“粪便”。
第一天，教练让候选人在炎热的沙滩上跑步，爬行，仰卧起坐和俯卧撑，没有休息， Mullen的母亲说。 下午晚些时候，这些人在队伍中比赛，头上带着170磅重的充气船，当马伦昏倒了。
不久之后，他从救护车上打电话给他的母亲，并解释说他整天没有一滴水。 当他摔倒时，他告诉她，一名教练侮辱了他一瘸一拐的身体，并告诉他站起来。 当他没有反应时，医务人员在104度测量了他的体温，并将他中暑送往医院。
马伦被分配到一个内部恢复单位，在那里他有四个月的时间来修复第二次尝试BUD/S。
在他四个月的等待中，他的母亲回忆说，马伦开始和她谈论提高成绩的药物。
他告诉她，他在康复病房遇到的男人正在使用类固醇和人类生长激素，他正在考虑这一点。 他告诉她，他必须买一辆二手车作为藏匿毒品的地方。
"在他从事体育运动的这些年里，他从来没有碰过那种东西，"她说。 ”我告诉他不要这样做。 但他最终得到了车，并与一群人分享。
曲名: Outfoxing the Course
以一种反常的方式， BUD/S的毒品问题是海豹突击队试图培养的心态的自然产物，根据最近出版该部队历史的前海豹突击队员本杰明米利根的说法， “墙下的水”。
他在接受采访时表示，海豹突击队需要能够找到非常规方法来获得对敌人的优势的操作员。
"你想要那些能解决战争问题的人，那些知道如何玩肮脏游戏的人，因为战争是一场肮脏的游戏，"他说。
在海豹突击队中经常听到的一句非官方的格言是， “如果你不作弊，你就不会尝试。
他说，在BUD/S期间，要被击败的“敌人”是课程本身。
"没有人可以做教练要求的一切，所以你必须学会如何作弊才能通过，"他说。 “每个人都知道它会发生。 关键是要学会如何不被抓住。
"基本上，你选择的是那些愿意作弊的人，"他补充说。 “所以，毫不奇怪，男人们会转向毒品。
在穆伦去世后的几个月里，这个家庭一直在推动问责制。 法律保护军队免受非法死亡诉讼。 相反， Mullen的母亲表示，她的目标是让国会对BUD/S进行独立监督。
最近几个月，负责BUD/S的官员已经删除了课程中一些最具惩罚性的方面，压制了黎明前的锻炼，并带着沉重的包裹跑步。 除了地狱周之外，所有星期现在都需要每晚六小时的睡眠;外部审计员已经被引入观看教练;现在有更高比例的水手正在削减。
但是在海滩上，水手们说，问题仍然存在。 穆伦去世一个月后，又有一个接近的电话。 在寒冷的冲浪中接受深夜训练后，一名水手感到寒冷，潮湿，饥饿和筋疲力尽，开始剧烈颤抖，然后蜷缩在另一名试图让他保持温暖的水手的怀抱中时变得毫无反应。
水手们立即打电话给BUD/S医疗办公室，但他们说没有答案。 他们让同学洗热水澡，打电话给911 ，并向他寻求平民医疗帮助。
第二天早上，两名水手说，老师让全班同学知道他们不开心。 为了惩罚他们打电话给911 ，水手们说，教练们让全班做长时间的俯卧撑。&nbsp;每当有人疲惫不堪时，教练就会让在医院接受低温治疗的男人再次陷入寒冷的冲浪中。
莫斯科-周六，成千上万的俄罗斯人站在蛇形线上几个小时，在沉重的警察存在中向周二去世的最后一位苏联领导人米哈伊尔·戈尔巴乔夫表示敬意。
许多俄罗斯人指责戈尔巴乔夫是苏联解体的罪魁祸首，但各个年龄段的人，其中许多人站在莫斯科着名的工会大厦外面庄严地抓着鲜花，说他们是来感谢他今天在俄罗斯受到严重限制的东西：自由。
"米哈伊尔·谢尔盖耶维奇·戈尔巴乔夫(Mikhail Sergeyevich Gorbachev)给了我们30年的阳光，" 20岁的政治学学生马克西姆(Maksim)说，他把一朵大向日葵放在戈尔巴乔夫的尸体前，戈尔巴乔夫当时正躺在大楼的大厅里。
“不幸的是，这一次已经过去了，没有太阳，只有黑暗，”马克西姆说。 "但是我非常感谢他这30年。
对许多人来说，这场葬礼生动地提醒人们，在普京总统的领导下，由于几乎完全摧毁了戈尔巴乔夫的遗产，俄罗斯正在乌克兰进行为期六个月的战争，以收回前苏联领土。
“对于我们莫斯科的许多人来说，他的死似乎是民主的死亡，” 32岁的艺术顾问维罗妮卡说。 《纽约时报》只使用名字来保护在场的俄罗斯人免受可能的报复。
在人群中，周六有一个人明显缺席：普京。 由于日程繁忙，他没有参加葬礼。 相反，普京周四向戈尔巴乔夫致以最后的敬意，将一束鲜花送到他去世的莫斯科医院。
普京的缺席发出了一个明确的信息：虽然克里姆林宫希望避免对曾经掌舵的人进行任何直接谴责，但它也希望与一个时代的象征保持距离，普京现在在很大程度上试图撤销这个时代的遗产。
然而，对于志同道合的俄罗斯人来说，葬礼是一个难得的机会，在抗议和异议被有效地定为刑事犯罪的时候，聚集在一个地方。
"他们正在埋葬他们的自由和希望，"设在莫斯科的卡内基国际和平基金会高级研究员安德烈·科列斯尼科夫说。 "这真是一场和平而悲伤的抗议，反对普京这些年来的所作所为，也反对普京本人。
戈尔巴乔夫上周去世，享年91岁，莫斯科中央临床医院称这是“一种长期而严重的疾病”。 戈尔巴乔夫的崇拜者称赞他结束了冷战，并在核裁军方面取得了重大进展。 在俄罗斯境内，他让“苏联人民有可能独立自主，独立生活，”他的长期口译员帕维尔·帕拉琴科在接受采访时说。
周六，在被称为“支柱大厅”的工会大厅内，俄罗斯人告别列宁的地方，斯大林人穿过戈尔巴乔夫的敞开的棺材，棺材两侧是两名仪仗队。 哀悼者留下的一堆鲜花躺在棺材前的长桌上，棺材位于俄罗斯国旗下方，而不是苏联的红旗。
戈尔巴乔夫的家人坐在棺材旁边，亲密的朋友，如2021年获得诺贝尔和平奖的德米特里· A ·穆拉托夫(Dmitri A. Muratov) (戈尔巴乔夫也在1990年获得了诺贝尔和平奖)坐在附近。 20世纪90年代初，戈尔巴乔夫帮助创办了穆拉托夫编辑的报纸《新报》(Novaya Gazeta)。 该报在3月份被迫暂停出版，受到新的战时审查法的威胁，俄罗斯当局现在寻求吊销其许可证。
有如此多的哀悼者，警卫敦促人们不要在戈尔巴乔夫的棺材前徘徊。 许多人泪流满面地离开了大厅。
“他给了我们自由，和平，以及我们最珍视的一切音乐，” 75岁的叶卡捷琳娜说，她在离开德米特罗夫卡街中央时哭了，该街被执法部门封锁。
"向我们所有人表示哀悼，因为这也与你们有关，"她说，她指的是西方，并反思了戈尔巴乔夫是如何向欧洲和美国开放俄罗斯的。
自戈尔巴乔夫周二去世以来，很明显，克里姆林宫不会授予他苏联前任葬礼上盛大的国家仪式。
虽然没有外国政要谴责戈尔巴乔夫结束冷战是俄罗斯目前孤立的一个迹象，但许多备受瞩目的俄罗斯人确实参加了周六的仪式。 前总统德米特里· A ·梅德韦杰夫(Dmitri A. Medvedev)、前总理谢尔盖·斯捷帕申(Sergei Stepashin)和一些流行文化人物，包括流行巨星阿拉·普加切娃(Alla Pugacheva) ，都在周六致敬。
出席会议的还有一些批评戈尔巴乔夫遗产的人，包括俄罗斯国家电视台旗舰每周新闻节目的主持人德米特里·基塞洛夫。
尽管试图与戈尔巴乔夫保持距离，但普京周三承认这位前苏联领导人的遗产，称他为“对世界历史进程产生巨大影响的政治家和政治家”。
“他深知改革是必要的，”普京补充说。 “他努力为紧急问题提供自己的解决方案。
卡内基基金会(Carnegie Endowment)的科列斯尼科夫表示，普京对戈尔巴乔夫的“掩体化”告别，指的是俄罗斯总统自2020年冠状病毒大流行开始以来日益孤立，表明了克里姆林宫对普京指责苏联解体的人的态度，他认为苏联解体是20世纪“最大的地缘政治灾难”。
"戈尔巴乔夫的葬礼采取了前所未有的形式，这有点奇怪，"科列斯尼科夫说。 "这是普京对戈尔巴乔夫态度的标志。 一方面，他不能太接近他的身材，但另一方面，他们不能完全忽视规模。
克里姆林宫在戈尔巴乔夫去世后表示，只有“国葬的元素” ，包括仪仗队。 相比之下，当戈尔巴乔夫的继任者鲍里斯·叶利钦(Boris N. Yeltsin)于2007年去世时，继任他的普京宣布为他的葬礼举行全国哀悼日。 仪式在国家电视台现场直播，叶利钦棺材的放下伴随着炮兵敬礼。
许多外国政要出席了叶利钦的葬礼，包括代理国家领导人和前总统比尔·克林顿和乔治· H · W ·布什。 匈牙利总理维克多·奥尔班出席了戈尔巴乔夫的葬礼。 科列斯尼科夫说，这位与普京关系密切的极右翼匈牙利领导人的到场是对戈尔巴乔夫遗产的“侮辱”。
尽管一些外国大使周六表示敬意，但戈尔巴乔夫的仪式上没有更广泛的全球代表，这凸显了俄罗斯的孤立，因为其现任领导人正在参与乌克兰的残酷战争。
戈尔巴乔夫的统治分裂了俄罗斯，他的葬礼也是如此。 当成千上万的人排队致以最后的敬意时，其他人则要求录制每位与会者。 “这些是俄罗斯所有敌人中最果断，勇敢和真诚的，” 2014年开始参加乌克兰顿巴斯地区冲突的前俄罗斯情报上校伊戈尔吉尔金在他的电报频道上写道。
在星期六的仪式之后，戈尔巴乔夫被埋葬在他的妻子莱萨旁边，在莫斯科的诺沃德维奇公墓。 在他去世前几年，戈尔巴乔夫在接受纪录片导演维塔利·曼斯基(Vitaly Mansky)的采访时说，他对妻子的爱构成了他生命的意义。
"有什么能比恋爱和被女人所爱的感觉更高呢？" 他问道。
纪录片中的另一个场景也很能说明问题：当戈尔巴乔夫在一小群同事中庆祝2020年的到来时，他与俄罗斯国歌一起唱歌，这首国歌在午夜时分播放。
当唱诗班唱歌时， “光荣，我们自由的祖国！” 戈尔巴乔夫的脸上闪烁着少年般的微笑。
“是谁带来了自由？” 他说。
美国在乌克兰秘密制造生物武器。 它训练鸟类携带病原体进入俄罗斯。 它创造了COVID-19。 它在尼日利亚运营的实验室设计了今年爆发的猴痘。
自六个多月前乌克兰战争开始以来，克里姆林宫散布了许多谎言，其中一些最古怪但最持久的谎言是那些指责美国进行秘密生物研究计划，在全球范围内造成严重破坏的人。
美国和其他国家认为这些指控是荒谬的，俄罗斯没有提供任何证据。 然而，这些说法仍在流传。 有时在中国外交官和国家媒体的支持下，他们在国际新闻报道中消退和流动，助长了在网上徘徊的阴谋理论。
本周在日内瓦，俄罗斯命令一个国际论坛再次发表其不受支持的主张。 自1975年以来一直禁止开发和使用由生物毒素或病原体制成的武器的国际条约“生物武器公约”赋予成员国要求对违规行为进行正式听证的权力，俄罗斯已经援引了四分之一世纪以来的第一次。
“这是美国不止一次打开和填充的军事生物潘多拉盒子，”俄罗斯议会下院国家杜马副主席Irina A. Yarovaya上个月表示。 她正在领导一个议会委员会，该委员会的成立是为了“调查”美国对乌克兰和其他地方生物研究实验室的支持。
几乎没有西方官员或专家期望俄罗斯在为期一周的集会期间提出能够证实这些指控的事实。 如果过去是任何指南，这不会阻止俄罗斯制造它们。 专家表示，俄罗斯可能会利用调查会议的存在，其中大部分将秘密进行，以使其主张具有合法性。
俄罗斯的宣传运动试图为普京总统下令的入侵辩护，普京在4月份引用了“西方生物武器实验室网络”作为迫使俄罗斯采取行动的威胁之一。 然而，更广泛地说，这一系列指责试图诋毁美国及其盟友乌克兰最强大的支持者，以及越来越多的用于与俄罗斯军队作战的武器来源。
即使没有事实支持，这些指控也已经演变成对美国在外交事务中占主导地位的先前存在的态度。 其结果是播下分裂和怀疑，不一定是为了建立对俄罗斯入侵的支持，而是将一些责任转移到美国和北大西洋公约组织。
俄罗斯对秘密武器生产的指控的臭名昭著也会削弱人们对真正生物研究的信心，就像有关新冠病毒起源的争论一样。
“这个信息总是关于这些实验室的，这将侵蚀人们对这些基础设施和正在进行的工作的信心，”伦敦国王学院的生物威胁和安全专家Filippa Lentzos说。 “它将严重破坏全球生物安全和生物安保工作，因此它确实会产生后果。
俄罗斯在4月份将猴痘的爆发加入了美国的违法行为清单。 俄罗斯陆军辐射、化学和生物防御部队负责人伊戈尔· A ·基里洛夫(Igor A. Kirillov)暗示，美国已经开始了最新的疫情爆发，因为它支持了尼日利亚的四个研究实验室，疫情开始蔓延。
根据Zignal Labs为“纽约时报”进行的研究，在将军发表评论后的几个月内，俄罗斯媒体上有近4,000篇文章，其中许多在Twitter ， Facebook和其他社交媒体平台上分享。
对于阴谋的证据，一些俄罗斯报告指出了2021年在慕尼黑安全会议上的模拟，这是来自世界各地的国防官员和专家的年度聚会。 该模拟旨在测试各国在多大程度上遏制了一场新的大流行，假设猴痘爆发始于一个名为布里尼亚的虚构国家，造成2.7亿人死亡。
俄罗斯的报告传播得如此广泛，以至于设计演习的倡导组织“核威胁倡议” （ Nuclear Threat Initiative ）在5月份发表了一份声明，试图遏制任何误解。
“我们没有理由相信目前的爆发涉及工程病原体，因为我们没有看到任何令人信服的证据来支持这样的假设，”总部设在华盛顿的该组织写道。 “我们也不认为目前的疫情有可能像我们情景中的虚构，工程病原体一样迅速传播，或者导致如此高的病死率。
俄罗斯的指责出现在许多国家的新闻报道中，特别是在非洲和中东地区，这些地区已成为美国，俄罗斯和中国之间的外交战场。
中国的官方媒体经常放大俄罗斯关于与乌克兰的战争和关于秘密生物武器研究的主张，作为其与美国的信息战的一部分，这场战争始于关于新冠肺炎传播的辩论。
正如彭博社报道的那样，中国受到严格审查的互联网积极扼杀不受欢迎的政治观点，也自由地传播了关于美国可能在猴痘传播中发挥作用的阴谋理论。
俄罗斯推动生物武器主张的努力来自于一本古老的俄罗斯宣传剧本，该剧本适应了社交媒体的时代。
兰德公司的研究人员称俄罗斯的战略是“谎言的火管” ，用大量的声明淹没了公众，这些声称旨在转移注意力，引起混乱和不信任，并提供另一种观点。
该战略的根源可以追溯到冷战时期。
1983年，根据伍德罗·威尔逊国际学者数字档案中心的文件， KGB在印度一家报纸上种植了一封匿名信，声称美国在马里兰州德特里克堡的一次实验中制造了导致艾滋病的病毒。
在接下来的几年里，这种虚假的说法广泛传播，甚至一度出现在“哥伦比亚广播公司与丹·拉瑟的晚间新闻”上。 这场运动直到1987年才结束，当时里根政府警告周二去世的最后一位苏联领导人米哈伊尔·戈尔巴乔夫，这将损害与西方新近变暖的关系。
兰德公司的研究表明，俄罗斯今天的宣传模式已经适应了“技术和可用媒体的优势，这种优势在冷战期间是不可想象的”。
其中一位作者克里斯托弗保罗在接受采访时说，尽管“无耻地愿意传播部分真相或彻头彻尾的虚构” ，并且无视一致性，但该策略通常可以说服一些人，特别是那些有先入为主的偏见的人。
"仍然有人相信中情局在非洲造成了艾滋病，尽管这个想法已经被彻底揭穿了，"保罗说。 "不是很多，而是一些。"
像许多虚假宣传运动一样，俄罗斯有时的指责与事实有着短暂的关系。
甚至在乌克兰战争之前，俄罗斯就对美国努力与俄罗斯的几个邻国建立更密切的防务和研究关系提出了警告，其中包括苏联的其他前共和国。
美国根据"减少生物威胁方案"向这些国家投入了数百万美元的援助。 该倡议最初的目的是在冷战后拆除苏联时代的核武器，化学武器和生物武器的残余物，包括在乌克兰。 它已扩大到重点支持生物研究实验室，这些实验室对于监测和预防疾病传播至关重要。
俄罗斯此前曾对前苏联格鲁吉亚共和国由美国资助的实验室提出未经证实的主张，俄罗斯于2008年入侵。
美国国务院在回答问题时表示，俄罗斯的指控旨在为其无端入侵乌克兰辩护和分散注意力。
自战争开始以来，俄罗斯已经向联合国安理会提出了指控。 联合国副秘书长兼裁军事务高级代表Izumi Nakamitsu两次告诉安理会，没有证据表明乌克兰有任何生物武器计划。
尽管俄罗斯官员一再承诺提供乌克兰秘密武器研究的证据，但他们尚未这样做。
周一，俄罗斯将向签署《生物武器公约》的184个国家的代表发表讲话。 美国、乌克兰和其他国家将在本周晚些时候做出回应。 由于该条约没有核查或执行条款，因此不会对俄罗斯的主张作出正式裁决，但周五各国可以表明自己的立场。
伦敦国王学院的伦佐斯博士说，由于这种形式和地缘政治，许多国家可能不愿意公开反对俄罗斯或其最大的支持者中国。
《生物武器公约》成员国唯一一次援引特别会议是在1997年，当时古巴指责美国在该国作物上喷洒昆虫，造成毁灭性的虫害。
诉讼程序没有公开，但几个国家后来就古巴的主张和美国的反驳提交了书面意见。 只有朝鲜支持古巴的主张。 澳大利亚、加拿大、丹麦、德国、匈牙利、日本、荷兰和新西兰等八个国家得出结论认为没有联系。 中国和越南表示无法确定。 (俄罗斯没有作出答复。)
“有一个沉默的大多数人只是想坐在围栏上，”伦佐斯说。 “他们真的不想站在一边，因为无论哪种方式都可能伤害他们的利益。 因此，最大的问题不是“这些家伙是否相信这一点？” 这是他们在多大程度上有动力采取行动并发表意见。
巴黎·米哈伊尔·戈尔巴乔夫认为，苏联可以在不诉诸暴力的情况下得到保护。 这被证明是对他统治的压制性帝国的性质的误解。 苏联帝国于1991年崩溃，其结束被西方视为自由和自由民主的胜利。
“在他之前的每位苏联领导人都知道你必须时不时地派出坦克，”瑞典前首相卡尔比尔特说。 在某种程度上，戈尔巴乔夫的伟大在于他错了。
如果波兰在1989年夏天举行了自1945年以来的第一次自由选举，如果捷克斯洛伐克在当年晚些时候发生了“天鹅绒”而不是暴力革命，如果柏林墙在1989年11月9日不流血地倒塌，如果50万苏联军队没有开枪就从东欧回家，那是因为戈尔巴乔夫先生背弃了使用武力。
“例如，很明显，武力和武力威胁不再是、也不应该是外交政策的工具，”戈尔巴乔夫在1988年12月7日对联合国表示，这一信息从未传达给俄罗斯现任总统弗拉基米尔· V ·普京(Vladimir V. Putin)。
整个欧洲都归功于戈尔巴乔夫。 目前尚不清楚西方给予了什么回报。
随着非洲大陆再次被战争撕裂，悬而未决的问题是，美国及其盟友对戈尔巴乔夫自由化的公开政策和改革开放政策所带来的可能性感到头晕目眩，是否只是吞噬了他的礼物，而没有认真考虑其对西方安全和社会的影响。
比尔·克林顿总统在1997年提出，大国领土政治已经结束。 他说，一个新的时代已经开始， “开明的自身利益以及共同的价值观将迫使各国以更具建设性的方式定义自己的伟大。
四分之一个世纪后，普京通过武力定义了追求恢复帝国的伟大。 但在戈尔巴乔夫的行动导致冷战结束和苏联解体后的十年里，克林顿在西方并不是一个孤立的庞格洛斯主义观点。
有一种感觉，历史会自然地流向西方，因为莫斯科的主要意识形态选择已经崩溃。 看来，除了自由主义的游行之外，别无选择。 有些人设想了一条“第三条道路” ，将资本主义和社会主义最好的结合起来。 它无处可去。
这是一种理想主义的，最终是危险的心态，因为它倾向于让西方社会的失败成为过去。 尽管如此，这并不比戈尔巴乔夫对改革后的共产主义社会的信念更理想化，这个社会对个人主动性更开放，更民主，最终更自由。
在许多方面，正如巴黎蒙田智库的特别顾问米歇尔·杜克洛（ Michel Duclos ）所说， “戈尔巴乔夫是苏联杜布切克”是指捷克斯洛伐克领导人亚历山大·杜布切克（ Alexander Dubcek ） ，他在1968年试图将“人性化的社会主义”带到他的国家，导致苏联坦克轰隆隆地进入布拉格。
在1988年联合国演讲中，戈尔巴乔夫还说了一些苏联领导人长期以来无法想象的事情： “当然，我们远没有声称拥有可靠的真理。
除了少数例外，戈尔巴乔夫不仅放弃了暴力，他还放弃了共产主义学说的无懈可击，认为苏维埃国家垄断了真理，如果有必要，可以通过枪支和古拉格创造一个工人天堂。
“这是戈尔巴乔夫的双重放弃，当然，普京今天的做法恰恰相反，”法国政治学家雅克·鲁普尼克(Jacques Rupnik)说。 “戈尔巴乔夫引爆了他无法控制的东西。 他创造了历史，但他不知道他在创造什么历史。
戈尔巴乔夫先生梦寐以求的历史部分载于1989年欧洲委员会议会的一次讲话中。 他谈到了“欧洲共同家园”和“欧洲现有国际秩序的重组，这将使欧洲共同价值观摆在首位，并有可能用利益平衡取代传统的力量平衡”。
他说，有必要“再次集体考虑欧洲统一的想法”。
这是一个伟大的嵌合体，已经笼罩欧洲三十多年了。 如果冷战结束了，如果苏联领导的华沙条约组织被解散了，俄罗斯不是对手，更不用说敌人的一些新建筑可以想象吗？
即使在2019年，当他邀请普京先生前往法国讨论与遭受“脑死亡”的北约重新安排欧洲时，法国总统埃马纽埃尔·马克龙说： “俄罗斯是欧洲人，非常深刻，我们相信从里斯本到符拉迪沃斯托克的欧洲。
乌克兰战争改变了马克龙的想法。 最近，他一直强烈谴责俄罗斯的帝国主义和暴力。 在里斯本和符拉迪沃斯托克之间，欧洲的土壤再次流血。
虽然反思戈尔巴乔夫所设想的“欧洲共同家园”是诱人的，但事实是，戈尔巴乔夫并不想成为一个不对邻国构成威胁的正常民族国家。
"它想要一个帝国主义沙皇，"杜克洛说。
曾经说过“俄罗斯的边界不会结束”的普京似乎已经被证明是正确的，因为他确信，一个想象中的“俄罗斯和平” ，或俄罗斯世界，遍布包括乌克兰在内的国家，是一个深深植根于国家心灵的想法。
"关于戈尔巴乔夫，俄罗斯人不能接受的是，他无缘无故地放弃了帝国，"鲁普尼克说。
但试图恢复它是昂贵的。 如果波兰和匈牙利通过加入北约来寻求北约的保护，这是有原因的。 正如俄罗斯通过入侵建立了一个充满激情的乌克兰国家一样，它加倍了北约的相关性，它认为北约应该与苏联一起消失。
因此，由于戈尔巴乔夫先生， 1亿中欧人是自由的，他想象的和平统一的欧洲大陆在他去世的那一刻似乎比以往任何时候都更加遥远。 历史不是沿着直线前进的。
对中国来说，在中欧于1989年摆脱苏联的束缚时，中国在天安门广场镇压了抗议活动，教训是显而易见的。 戈尔巴乔夫软弱无力；实现现代化的唯一途径是通过以武力为后盾的威权改革。
但西方对戈尔巴乔夫的债务是巨大的，因为他推翻了一个极权主义帝国。 “他是一个和平的人，虽然在他的生命结束时感到痛苦，但他希望结束冷战并降低核对抗的风险，”前法国驻莫斯科大使西尔维·伯曼说。
1961年，当约翰·肯尼迪总统面对苏联对自由柏林的迫在眉睫的威胁时，他说： “我们不能与那些说我的是我的，你的是可以谈判的人进行谈判。
这就是总理尼基塔· S ·赫鲁晓夫（ Nikita S. Khrushchev ）的台词。 戈尔巴乔夫赞成谈判，而不是坦克，改变世界，失去他的国家。