华盛顿——拜登总统周四签署了一项行政命令，以加强联邦政府阻止中国在美国的技术投资、限制其获取美国公民私人数据的权力，此举势必将加剧与北京的紧张关系。
这项新法令针对的是美国外国投资委员会的行动，这个神秘的机构由国会在近半个世纪前设立。多年来，该委员会的权力主要限于阻止外国收购可能对国家安全产生直接影响的美国公司——例如军事承包商。
但拜登这项新命令中影响最为深远的部分——而且有可能成为未来几个月的重头戏——在于指示该委员会评估购买美国企业的交易是否会获得访问美国人敏感数据的权限，以及外国公司或政府是否可能利用这些信息。
从该行政命令的内容可以看出，中国获取美国人交给移动应用程序和其他服务的个人信息的能力正在引起越来越多的不安。据信，美国外国投资委员会已经在对TikTok展开审查，这是一款中国公司拥有的热门视频应用程序，批评人士担心它可能将用户数据暴露给中国政府。
到目前为止，拜登政府尚未就其对TikTok的审查表态。在执政的最后几个月里，特朗普政府曾经有过一次匆忙的尝试，强迫将TikTok的美国业务出售给一个由美国和其他西方公司组成的财团;但该尝试很快以失败告终。而且，这笔交易也从未解决华盛顿和北京之间不断扩大的科技战中一个更具广泛性的问题:美国应该如何处理正逐渐嵌入美国人的智能手机屏幕，并因此成为美国数字生活日常一部分的外国应用程序?
最近几个月，有证据表明TikTok在中国的员工能够访问美国用户的数据。没有公开证据表明该公司已将数据移交给中国政府，但中国的国家安全法可以要求该公司这样做。现在的问题是，要求将所有数据传输到美国的服务器上的做法能否解决这个问题，或者仅仅起到缓解作用。一个始终未决的问题是，是谁在设计追踪美国人的网络兴趣和活动的算法。
中国的情报机构不遗余力地获取大量美国人的数据，包括在奥巴马政府期间入侵美国人事管理局的数据库。待美国当局发现时，2250万申请安全许可的美国人的信息已经落到了中国人的手中。中国拿这些数据究竟做了什么，至今仍不得而知。
数月来，外界一直预计会颁布该行政命令。它并未对美国公司在其他国家的"对外投资"进行监管，尽管拜登政府似乎也可能寻求新的授权对此进行规范。多年来，一个令人担忧的问题是，中国要求外国公司交出技术，作为获准进入中国市场的代价之一。
"对中国来说，这项工作事关生存，"英国秘密情报局前行动与情报主管奈杰尔·英克斯特本周早些时候在《纽约时报》评论版这样写道，他描述了中国特工为了获取科技或制造技术以加速中国发展的秘密行动。他指出，中国的一项法律要求中国公民为情报机关提供协助，这通常也是秘密进行的。
在这一新命令下，外国投资委员会要重点关注特定类型的交易，这些交易可能会让外国势力获得拜登认定的对美国经济增长至关重要的技术。根据白宫的一份摘要，"微电子、人工智能、生物技术和生物制造、量子计算、先进清洁能源及气候适应技术"都包括其中。
虽然命令中没有具体提到中国，但习近平主席在七年前启动的《中国制造2025》计划涵盖了所有这些领域，而美国也正在对这些技术投入更多联邦资源。
某种程度上，这项总统命令算是正式对该委员会的职权范围做出了更宽泛的新解释，而这种权限的扩张已经持续了多年。白宫官员表示，他们认为拜登下令让外国投资委员会专注于某些技术，并不需要修订其授权法律，这一惯例可以追溯到福特政府任内该委员会刚创立的时候。
在其存在的大部分时间里，外国投资委员会都只审查外企试图收购涉及敏感技术的美国企业控股权的交易。它曾叫停过多起此类收购，通常是因为断定这些企业提供了武器系统或情报机构使用的产品。(该委员会由国防部官员和情报官员构成。)在其它情况下，也有美国企业被要求要在收购完成前放弃敏感产品或技术。
但随着时间推移，可以明显看出外国企业不需要掌握一家公司的多数股权也能获取关键技术。因此，在过去七年左右的时间里，这个跨部门组织的职权范围显著扩大，如今甚至有权否决少数股权投资。这在一定程度上是出于对中国国有企业在硅谷等地设立风险投资基金行为的担忧，其目的是为了尽早接触到新技术。
白宫的一份声明称，这项新命令将把这种监管程序正式化，关注点并不在于投资规模，而是要看技术本身的性质，包括"可能损害国家安全的技术进步及应用"。
只要一项技术可能带来这种风险，外国投资委员会的成员无需确认该技术目前对国家安全的重要性也能进行决策。例如，能创建或破解强大数据加密的人工智能软件或量子计算机就可能引来政府采取行动，以阻止该技术落入中国或其他竞争对手的手中。
该命令还授权委员会阻止任何"损害美国网络安全"的交易。同时它还敦促审查"对某一部门或技术的逐步增量投资"，因其可能导致"本土研发或对该部门及技术控制的逐步丧失"。
总统普京周四承认，中国对俄罗斯在乌克兰的战争存在"疑问和担忧"，这是一个虽然比较隐晦但值得注意的表态，表明莫斯科缺乏其在世界舞台上最大、最具影响力的伙伴的全力支持。
周四，普京会见了中国领导人习近平，这是他们自俄罗斯入侵乌克兰以来的首次面对面会晤，也是习近平自疫情暴发以来首次出访。然而，在俄罗斯努力从上周在乌克兰东北部遭遇耻辱性的军事挫败中恢复之际，两位领导人并没有表现出对抗西方的欧亚团结，而且在公开讲话中的调子也不一致——习近平对乌克兰只字不提。
"我们高度赞赏我们的中国朋友在乌克兰危机问题上的公平立场，"普京在会议开始时的电视讲话中说。"我们理解你们在这方面的疑问和担忧。"
俄罗斯入侵乌克兰已将近七个月，而在乌兹别克斯坦举行的地区峰会期间，普京发现自己陷入了严峻的政治困境。在战场上，俄罗斯本月已经失去了2500多平方公里的土地，决定性地战胜受到西方武装的乌克兰的可能性从未如此渺茫。在国内，普京因军事进展缓慢而面临一些支持者的罕见批评。
在国际上，随着西方继续加大对克里姆林宫的制裁，普京周四看到习近平明显拒绝公开支持他的战争，尽管在俄罗斯入侵前三周，习近平曾承诺两国之间的友谊"没有止境"。
中方在会晤后的声明中表示:"中方愿同俄方一道努力，体现大国担当，发挥引领作用，为变乱交织的世界注入稳定性。"对于研究中国政府公开表态的弦外之音的学者来说，这听起来像是一种含蓄的谴责。
约翰霍普金斯大学高级国际研究学院教授谢尔盖·拉琴科表示，该声明似乎是在向"俄罗斯人发出谴责，他们的行为不像一个大国，他们正在制造不稳定"。北京人民大学国际关系教授时殷弘说，这是"习近平多年来对两国战略关系最谨慎或最低调的表态"。
虽然习近平在镜头前对乌克兰只字未提，但在周四的会晤中，普京支持北京在台湾问题上的对抗，使得这种不一致更显突兀。北京声称对自治岛屿台湾拥有主权，上个月，美国众议院议长佩洛西访台，支持台湾抵抗来自北京的压力，使紧张局势加剧。
尽管如此，因战争而受到西方制裁的莫斯科正在寻找新的进出口市场，中国仍然是它的重要生命线。中国增加了对俄罗斯能源的采购，同时向俄罗斯出售更多汽车和其他一些商品。卡内基国际和平基金会高级研究员亚历山大·加布耶夫说，这种支持"对俄罗斯非常重要"，他还说，他相信克里姆林宫"很清楚"中国支持的限度所在。
在周四的一对一会谈之后，习近平和普京还与蒙古国总统呼日勒苏赫举行了联席会议，蒙古国正在就建设一条新的天然气管道进行谈判，以便俄罗斯能够将更多的西伯利亚天然气卖给中国，而不是欧洲。
俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯已接近达成协议，每年通过计划建设的管道向中国出售500亿立方米天然气——与连接俄罗斯和德国、现已闲置的北溪2号管道的输送能力大致相当。然而，建设这样的管道需要数年时间。
"我们对国际形势的看法完全一致，"俄罗斯外长拉夫罗夫在谈到普京与习近平的会谈时说道，并称这次会晤"很棒"。他承诺，俄中官员将在下周纽约举行的联合国大会上密切协调。
虽然中国的官方媒体最近几个月一直在附和俄罗斯的宣传，但中国远没有全力以赴地支持俄罗斯的战争及其与西方的冲突——普京称这种对抗事关俄罗斯的生死存亡。据美国官员称，今年截至目前，中国似乎没有向俄罗斯运送武器，迫使莫斯科向伊朗和朝鲜购买军事装备。而且，它也几乎没有帮助俄罗斯规避阻止其进口西方先进技术的西方制裁。
加布耶夫说，"获得西方技术、西方市场和西方资金对中国来说至关重要"，这解释了为什么习近平不准备给予俄罗斯更多支持，以防西方制裁北京。
美国官员表示，俄罗斯和中国都认为对方在挑战西方方面很有用，但普京和习近平的相互支持不会超出一定程度。美国国务院发言人普莱斯周四在新闻发布会上表示，俄罗斯正在为其战争努力向中国寻求物质援助。但美国官员本周表示，他们还没有看到中国提供任何此类援助。
"引人注目的是，普京承认习主席对俄乌战争存在担忧，"普莱斯说。"中国有这样的担忧并不奇怪。奇怪的是普京总统会承认。"
拉琴科说，普京切断了与西方的联系，这"严重削弱了他对中国的影响力"。他说，中国政府似乎认为这场战争是一种有害的发展，部分原因是它导致的全球食品和能源市场动荡"创造了一种不利于中国经济增长的环境"。
"普京非常鲁莽，"拉琴科说。"而且他愿意承担中国不赞成的风险。"
普京和习近平在上海合作组织峰会期间进行了会晤，这是一个以安全为重点的组织，成员包括中国、俄罗斯、印度、巴基斯坦和四个中亚国家。土耳其总统埃尔多安也出席了会议，预计将在周五与普京会面。俄罗斯国家电视台提醒观众，与会领导人代表了世界一半以上的人口，该信息旨在反驳入侵乌克兰使普京遭到孤立的说法。
但分析人士表示，对习近平来说，这次峰会既是为了与普京见面，也是为了与该地区其他国家建立联系。中国的官方电视台播放的画面显示，习近平在抵达哈萨克斯坦时受到了热烈欢迎，周三他在该国停留，然后前往乌兹别克斯坦，在那里受到了仪仗队、舞蹈家和音乐家的欢迎。
卡内基国际和平基金会的亚洲专家方艾文(Evan A. Feigenbaum)说，对中国来说，"这基本上不是为了发展中俄关系——他们已经花了很多时间与边境对面的邻国培养关系。"
方艾文表示，虽然北京希望向俄罗斯展示外交支持，以抗衡美国的主导地位，但它也会避免采取任何可能招致制裁的行动，因为这会进一步伤害中国正在放缓的经济。他说，与此同时，中国正寻求向中亚地区的前苏联加盟共和国提供口头上的保证，这些国家因乌克兰战争而感到不安——这次战争在一些人看来是普京准备动用武力，试图重建苏联帝国的信号。
北京的时殷弘教授说，几乎可以肯定，习近平和普京几个月来一直保持着定期沟通，彼此都很了解，所以他们之间的谈话没有习近平与中亚领导人之间的谈话那么重要。
"过去200天里通过网络有过很多对话，所以和普京对话远远没有那么重要或者必要，"他说。"而且俄罗斯目前在军事上的失败让中国更有必要保持谨慎，在军事上不介入。"
周三，俄罗斯总统普京与中国国家主席习近平举行了会面，这两位专制领导人对他们认为的美国霸权展示了一条统一战线。
然而，普京也把中国视为衰弱之际的生命线。俄罗斯军队在乌克兰战场上遭受重大损失，而且随着西方制裁继续对俄罗斯经济造成损害，中国已成为俄罗斯产品的主要买家。
分析人士说，普京可能想找到比继续支持的声明更具实质性的东西。他还希望敲定一条关键天然气管道的协议，使俄罗斯向中国而不是欧洲出口更多的西伯利亚天然气。由于莫斯科对乌克兰发动战争，欧洲正在寻求迅速减少从俄罗斯进口能源。
卡内基国际和平基金会研究俄罗斯、中国和中亚的研究员马铁木(Temur Umarov)表示，虽然中国会寻求对邻国表示支持，但这次会晤对北京来说并不像对莫斯科那么重要。
"我认为对习近平来说，这不是一次重要的会晤，"马铁木在中俄领导人见面之前说。"相比之下，对普京来说，这是他在乌兹别克斯坦要做的最重要的事情。"
分析人士表示，预计北京将在支持俄罗斯方面保持谨慎，尤其是在有关乌克兰的问题上。在经济或军事上向俄罗斯提供更多帮助可能会导致与西方的制裁发生冲突，危及中国经济。
"我认为，习近平没有准备对普京表示太多的支持，"马铁木说。"但对俄罗斯来说，展示自己有朋友，没被孤立，在世界上某些地方仍受欢迎是非常重要的。"
对习近平来说，这次会晤给了他一次重新扮演全球政治家角色的机会。这是自他2020年1月访问缅甸之后的首次出国访问。今年7月1日，他曾前往香港庆祝香港主权回归中国25周年，那是他自新冠病毒大流行开始以来首次离开中国大陆。
这次会晤也对中国的更广泛目标有用。尽管在台湾、人权以及其他问题上与西方关系紧张，但中国政府仍想展示自己并不孤立，仍在力争推动北京关于存在一个不同世界秩序的愿景。
俄罗斯总统普京周四表示，莫斯科理解中国对乌克兰战争的"疑问和担忧"，这是普京对北京也许并不完全赞成俄罗斯入侵乌克兰值得注意的承认，尽管比较隐晦。
他是在乌兹别克斯坦与中国最高领导人习近平见面时发表这番话的。中国在公开场合对俄罗斯入侵乌克兰持中立立场，尽管它一直在附和克里姆林宫关于俄罗斯受到西方不公平对待的说法，而中国的宣传机器也一直在重复俄罗斯关于西方生物武器的虚假信息。
这次峰会的目的是在这两位威权领导人与西方的敌意日益增长、议程面临挑战之际展示双方关系的稳固。这次峰会对普京来说尤为重要，由于他发动了入侵乌克兰的战争，普京正越来越多地受到美国及其盟友的孤立。俄罗斯最近也在战场上遭受了接二连三的失败。
"我们高度赞赏我们的中国朋友在乌克兰危机问题上的公平立场，"普京在会晤开始时发表的电视讲话中说。"我们理解您在这方面的疑问和担忧。我们在今天会晤的时候当然会详细阐述我们在这个问题上的立场，虽然我们此前已谈过这个。"
习近平谨慎地避免了对俄罗斯的具体政策做出任何支持的表示，而是笼统地阐述了中国和俄罗斯的世界观。
中国在两名领导人会晤后发表的声明中表示，"中方愿同俄方在涉及彼此核心利益问题上相互有力支持。"
声明中没有习近平就乌克兰或北约构成的威胁发表的任何评论。相比之下，普京怒斥了"单极的"、美国主导的世界秩序，他认为北京与莫斯科的结盟反对的就是这种秩序。
"我们共同主张以国际法和联合国的核心作用为基础，建立一个公正、民主和多极的世界秩序，而不是以某些人提出的规则为基础，他们甚至不解释这些规则是什么，就试图将其强加于别人，"普京对习近平说。
在习近平本周与中亚国家元首会晤的官方声明中，中国多次重申其外交政策的核心原则之一，那就是各国不应干涉别国内政，应该尊重彼此的边界。
中国的"新冠清零"政策损害了经济，面临压力的习近平需要在中共召开全国代表大会的几周前投射力量。
两人在上海合作组织峰会期间举行了会谈，上合组织是一个以安全为主的多边机构，成员包括中国、俄罗斯、印度、巴基斯坦和四个中亚国家。
中国的支持对俄罗斯来说很重要。在今年5月、6月和7月，中国购买了创纪录的俄罗斯石油。但中国政府一直谨慎地避免违反对俄罗斯的制裁，以免因此自身受惩罚。
普京和习近平的最近一次会面是在今年2月北京冬奥会开幕之前。他们在一份5300字的声明中宣布，两国友谊"没有止境"，还批评了美国对两国所在地区的影响。
对习近平来说，这次会面也是他重新扮演全球政治家角色的一个机会。
布鲁塞尔——欧盟周三表示力求禁止所有使用强迫劳动制造的产品，分析人士预测，此举可能会打击新疆的出口，据信北京在新疆强迫维吾尔族人在拘禁营劳动。
欧洲的这项提案效仿了美国的一项政策，后者于去年12月成为法律，明确针对来自新疆的商品。欧盟提案没有提到新疆，但普遍认为其以中国为目标，此前欧盟内部受到了日益增长的压力，要求应对北京侵犯人权的问题。
美国法律全面禁止来自新疆的产品。相比之下，欧洲法案将适用于在欧盟内部流通的所有被认为是用强迫劳动制造的商品，而没有具体指出国家或部门，分析人士说，这反映了人们担心会激怒北京和违反世贸组织的贸易规则。
北京政府资助的研究机构中国国际贸易学会专家委员会副主任李永告诉共产党旗下日报《环球时报》，欧洲的提案反映了"西方对中国根深蒂固的种族歧视和偏见"。
欧盟贸易负责人瓦尔迪斯·东布罗夫斯基斯告诉记者，起草该提案的欧盟执行机构欧盟委员会"非常注意确保我们所做的工作符合世贸组织的规则以及我们双边协议中的义务。"
"关键词是非歧视，"他还说。
欧洲的提案预计明年将成为法律，并需要两年时间才能完全实施。它的提出正值强迫劳动受害者的一个关键时刻。据联合国称，包括新冠大流行、气候变化和武装冲突在内的复杂危机导致现代的奴役现象出现创纪录增长。
根据联合国本周发布的一份报告，不计商业目的的性剥削，目前约有1700万人成为私营部门强迫劳动的受害者，约390万人被政府强迫工作。制造业、建筑业和农业是受影响最大的部门。
欧洲消费者通常是在无意或间接地从这种侵害中获利。据倡导组织估计，全球服装行业五分之一的棉花产品"涉及来自新疆的强迫劳动"，而全球近一半的太阳能电池板关键部件多晶硅供应来自该地区。
欧洲的提案要求由欧盟27个成员国的政府当局负责该禁令的执行。但批评人士认为，其最大的弱点在于没能明确存在最严重罪行的地区或产业，并且让各国自行决定如何实施这项政策。
在美国，当局有权没收疑似来自新疆的强迫劳动产品。但在欧洲，当局必须证明货物违反规定，然后才能将其撤出市场。分析人士说，欧洲各国对此倡导的应对能力和政治承诺不同，提案带给当局的行政和法律负担很可能会削弱规定的实施。
"很大程度上取决于各国政府的政治意愿，"布鲁塞尔研究机构布鲁盖尔的贸易研究员尼古拉斯·普瓦捷说。"如果我们在德国看到与匈牙利截然不同的处理方式，我不会感到惊讶，"他补充说。(匈牙利总理欧尔班·维克多与北京建立了密切的关系，促进了中国在匈牙利的广泛投资。)
拟议的法律是在公民社会和欧洲立法者强烈施压、要求就中国的人权记录做出应对后出现的。去年，欧洲议会以侵犯人权和来自北京的"极权主义威胁"为由，阻止了欧盟与中国之间的一项具有里程碑意义的商业协议。6月，《新疆公安文件》被公布，该文件详细说明了多年来新疆警方对维吾尔人的镇压，此后，立法者通过了一项决议，要求彻底禁止进口。
拟议的法律受到了批评，因为它没有提及中国，并且没有帮助强迫劳动的受害者索回工资、取回他们的文件或寻求赔偿。
"这对维吾尔人的命运有帮助吗?恐怕它是不够的，"欧洲议会绿党的德国议员莱因哈德·布埃蒂科弗周一告诉记者。"我很不高兴，文中甚至没有提到国家强迫劳动，"他还说。
欧洲与中国的关系被认为既是合作伙伴，又是"系统性竞争对手"，鉴于中国在乌克兰被入侵后仍支持俄罗斯，欧洲与中国的关系正处于一个尴尬的阶段。
对许多人来说，欧洲对俄罗斯侵略的迅速反应反衬出其对华政策的软弱。
欧洲维吾尔研究所所长迪丽努尔·热依汗在谈到新疆时说:"这场种族灭绝已经进行了五年，欧洲还没有采取任何行动，只有一些不痛不痒的制裁。"
她还说:"但我们已经看到了自俄罗斯在乌克兰发起战争以来发生的事情。我们知道，如果欧洲愿意，它可以非常迅速地做出反应。"
北京——俄罗斯总统普京和中国最高领导人习近平本周举行的峰会，是两位专制领导人联手反对他们眼中美国霸权的一次力量展示。与此同时，这也是双方都处于疲软的时刻——俄罗斯在乌克兰遭受损失，而中国正在经受经济的放缓。
峰会预计将于本周晚些时候在乌兹别克斯坦举行，他们带着各自的议程和各自的挑战前来参会，这将考验他们之间的重要关系，即双方均称之为"没有止境"的友谊。
莫斯科需要北京。俄罗斯最近在乌克兰战场上失利，加上西方制裁造成的广泛损失，使得中国的支持变得尤为重要。中国已成为俄罗斯大宗商品的主要买家，这些采购有助于充实莫斯科的国库。
不过，北京方面仍然保持着谨慎。它希望在与美国日益激烈的竞争中展现实力，不能让它在威权联盟中的重要伙伴面临耻辱性的失败。但是，向俄罗斯提供大量的额外帮助，无论是经济上还是军事上，都有可能触犯西方的制裁并危及中国经济。
"习近平领导下的中国在俄罗斯问题上一直像在走钢丝，"牛津大学历史与政治学教授拉纳·米特表示。"它热衷于总体上显示对俄罗斯的支持，但发现积极支持入侵在政治上过于尴尬而无法予以考虑，并且它希望莫斯科自己想办法搞定。"
形象对于习近平来说很重要，他准备在下个月北京举行的关键的共产党代表大会上争取第三个任期。本周他将出席在乌兹别克斯坦举行的地区峰会并访问哈萨克斯坦，这是习近平自疫情暴发以来的首次出访，表明他对两国关系的重视程度。与普京的会面将使中国领导人有机会看起来像一个世界级的政治家，在国内这是很好的宣传。
俄罗斯也为中国的议程提供了急需的支持。上个月，众议院议长佩洛西访问了台湾，无视中国对这个自治民主岛屿的领土主张，克里姆林宫迅速表达了对北京的支持，称这次访问是"挑衅"，并承诺"绝对声援中国"。
但是，中国将自己与俄罗斯发动的这场战争捆绑在了一起，目前看来，战争对俄罗斯产生了适得其反的效果。中国的领导层正在应对因严格的新冠防疫政策导致的政治和经济影响，此时普京在俄罗斯的主导地位遭到的任何严重削弱都可能损及北京的状况。
中国面临的问题是，到底要加倍支持，还是让俄罗斯自己渡过难关。这两种战略都存在风险，大多数专家预计中国会选择一条中间道路，即在不公开规避制裁或直接提供军事援助的情况下继续提供经济支持。
中国一直避免将俄罗斯对乌克兰的入侵描述为一场战争，它似乎正在调节自己的赌注。当习近平排名第二的副手栗战书上周在俄罗斯会见普京时，中国官方媒体强调了两国的惺惺相惜之情，但没有公开支持俄罗斯在乌克兰的行动。
中国官方通讯社新华社说，栗战书告诉普京，"两国的政治互信、战略协作和务实合作达到了前所未有的水平。"
新华社没有提及乌克兰，尽管俄罗斯官方媒体声称北京支持入侵，称栗战书表示，中国"理解并支持俄罗斯"，尤其是"在乌克兰局势上"。
"中国一直避免军事介入俄罗斯的战争，并将继续这么做，尤其是俄罗斯在战场上已经遭遇严重失败的情况下，"中国人民大学国际关系教授时殷弘说。"中国的外交和政治支持或同情不会真正帮到他们，尽管自4月以来通过大幅购买俄罗斯能源在非军事方面起到了一点作用。"
普京将他的战争描述为与威胁俄罗斯生存的邪恶西方大国作战的一部分，他似乎发现中国的中间立场令人伤脑筋。上周，他在提到一条谈判多年的新管道时暗示了这种担忧，该管道可以让俄罗斯将更多西伯利亚天然气出口到中国，而不是欧洲——随着欧洲急于减少从俄罗斯进口能源，这对莫斯科来说至关重要。
"我们的中国朋友是不好拿下的谈判对象，"普京在俄罗斯港口城市符拉迪沃斯托克举行的一次会议上说，此次会议的重点是加强与亚洲的经济联系。"当然，在谈任何交易时，出于本国利益考虑是非常正确的。"
也许这是俄罗斯自2月入侵开始以来最脆弱的时刻，普京将在与习近平的会面中把中国视为救命稻草。俄罗斯军队最近失掉了超过2500平方公里的乌克兰领土，给普京带来新的政治不利局面——甚至来自他的一些长期支持者，他们现在对俄罗斯跌跌撞撞的战争努力感到失望。
在本周的会晤中，普京希望就天然气管道达成协议。 俄罗斯还需要获得中国的高科技出口产品和人民币来支付这些商品，因为俄罗斯获得美元的渠道受到严格限制。
"中国的筹码比俄罗斯多，"卡内基国际和平基金会高级研究员亚历山大·加布耶夫说。
在西方国家回避莫斯科之际，普京最常提到的就是俄中不断扩大的关系，以此证明俄罗斯无法被孤立。普京为这一关系付出了巨大努力。2014年俄罗斯吞并乌克兰克里米亚半岛后，俄罗斯与西方的关系急转直下，与中国的关系则加速发展。
俄罗斯的国家媒体一定会把普京与习近平的会面当作荣誉来大做文章，证明普京在世界舞台上依然精明强干。"我们的关系达到了前所未有的高度，"普京在符拉迪沃斯托克会议上说。
两国之间的长达一个世纪的关系有着深刻的意识形态和历史渊源。莫斯科对中国共产党的成立、早期生存和1949年在中国内战中取得最终胜利至关重要。双方相对密切的关系一直在持续，尽管上世纪60年代曾一度因严重的裂痕而中断，导致两国发生小规模边境冲突。
习近平本人与俄罗斯和普京有着长期的联系，他已同普京会面38次。习近平的父亲习仲勋是20世纪50年代的党内领导人物，即将出版的习仲勋传记的作者约瑟夫·托里吉安说，内战后，习仲勋负责管理来到中国、帮助建设重工业的苏联专家。
习近平的父亲访问莫斯科时充满敬佩之情。"他从俄罗斯带回纪念品，"托里吉安说，"习近平后来曾经回忆起这些纪念品。"
2013年3月，在他成为中国国家主席一周后，习近平选择了俄罗斯作为首次出访的目的地，并在俄罗斯发表的一次演讲中暗示，两国将共同对抗西方。
"中俄两国都处于国家发展的关键时期，中俄关系迈入新时代，"习近平说。
鉴于经济和军事力量，如今中国在双边关系中占据了上风。去年，在乌克兰战争爆发前，中国的经济规模是俄罗斯的10倍。从5月到7月，中国以大幅折扣购买了创纪录的俄罗斯石油，并从俄罗斯进口了更多的天然气和煤炭。
俄罗斯天然气巨头俄罗斯天然气工业股份公司上周宣布，中国通过一条管道购买的天然气将不再以美元或欧元支付，而是以俄罗斯卢布和人民币支付。这样的交易使俄罗斯更容易绕过西方银行，购买与受出口限制的西方高科技产品类似的中国商品。
虽然中国向俄罗斯出售了许多不使用西方技术的汽车和其他产品，但它似乎避免了转售西方先进技术这一风险较大的做法。今年迄今为止，中国似乎一直没有向俄罗斯运送武器，迫使莫斯科向伊朗和朝鲜要求提供军事装备。
中国军队与俄罗斯军队共同训练的历史由来已久。上周，中国派出2000多名解放军士兵、21架作战飞机和三艘军舰，参加在俄罗斯东部举行的联合军事演习。
这是中国首次派出海陆空三军参加这样的大型军事演习，普京亲自观摩了演习。
但是，除了他在2月宣布的那种没有止境的友谊，习近平不太可能让中俄两国更加紧密地联系在一起。
"我并不认为习近平会发表将被视为对俄罗斯提供更多战略支持的新声明，我也不认为中国会放弃已经说过的话，"新加坡国立大学的中国国际关系问题专家李明江说。
十多年前，时任副总统的乔·拜登在访问中国期间发表演讲，颂扬美国是有史以来最富裕的国家。他说，美国的富裕程度是东道主的2.5倍。
当天下午，拜登与时任国家副主席的习近平会面，两人进行非正式的散步时，讨论的主要是国家安全问题。习近平对华盛顿派侦察机监视中国表示不满，拜登回答说，这些飞行会继续下去，他后来这样告诉美国记者。
那时候，这类分歧看起来相对可控，尤其是因为两国官员当时定期举行会晤。现在，两国的富裕差距已经缩小，但安全挑战却更加艰险，而且双方几乎不存在沟通。
外交官和分析人士说，作为各自国家的领导人，拜登和习近平正越来越多地走上可能相撞的方向，存在引发新冷战的风险。军事、经济和意识形态上的紧张状况不受控制地影响着这两个大国。随着中国扩大自己的核武库，在半导体领域展开竞争，美国在亚太地区的盟友担心被挤在了美中之间。
中国正在寻求建立一个专制国家联盟，它与俄罗斯找到越来越多的共同目的，习近平和俄罗斯总统普京已定于本周晚些时候举行面对面会晤。尽管在过去一周，俄罗斯在与乌克兰的战争中受挫，但北京方面不太可能因此而回避与俄罗斯的关系。中国为击退其眼中的美国霸权，需要在莫斯科找到一个强有力的合作伙伴。
与此同时，北京与华盛顿的分歧越来越大。美国众议院议长佩洛西访问台湾，向这个民主自治但被中国宣称为领土的岛屿表示支持后，中国政府取消了三轮中美军事会谈，并推迟了另外五轮有关气候变化和国际犯罪问题的会谈。两国之间的军事讨论虽然只是偶尔为之，而且往往是固定的套话，但在目前风险越来越大的环境里，在美中船只经常在中国附近的海域靠得过近的情况下，这些讨论仍被认为很重要。
"一场风暴正在我们的周围聚集，"新加坡总理李显龙在上个月的一次讲话中说。"美中关系正在恶化，问题棘手，猜疑很深，双方的接触有限。这种情况不太可能很快改善。"
李显龙说，他担心"误判或事故很容易使事情变得更糟糕"。
在还不算很久之前，美国与中国的关系至少还不算坏。
习近平成为中国最高领导人后没多久，美国总统奥巴马就在加州的一个庄园里款待他。2015年，这位中国领导人访问了四个美国城市，奥巴马也访问了中国。他们的副手们定期在两国首都举行会晤，由高层官员组成的大型代表团每年举行论坛。
那时甚至有人认为，谈得太多而付诸行动太少。2015年的年度战略与经济对话在北京举行期间，时任国务卿的约翰·克里花了一个下午的时间参观了一个关于非洲野生动物贩运的展览。中国那时正在南中国海修建人工岛屿，但这个问题几乎没有在对话上讨论。
自2021年初以来，拜登和习近平只通了五次电话。缺乏接触使摩擦更危险，外交人士和分析人士说。
"缺乏持续的私下对话，有助于加剧紧张关系，"曾在奥巴马政府的国家安全委员会工作的查尔斯·库普坎说，他现在是乔治城大学国际关系教授。"分歧恶化，不信任增多。"
在最近的一次通话中，两位领导人同意择日举行面对面会晤，这似乎有可能发生在今年11月印度尼西亚举行的20国集团首脑峰会上。拜登和习近平都已确认出席，普京也已确认出席。
如果实现的话，这将是拜登入主白宫以来两国领导人的首次面对面会晤。习近平曾在今年早些时候在北京与普京会晤，并将于本周在乌兹别克斯坦再次与普京坐下来谈谈，这是自新冠病毒大流行开始以来，中国领导人首次出国访问行程的一部分。
北京和华盛顿都试图淡化新冷战的说法。但双方都在为占据上风而采取行动，他们的行为常常会给人以相反的印象。
康奈尔大学教授白洁曦(Jessica Chen Weiss)本月在《外交事务》上发表的一篇文章中写道，双方"已经处于一场全球斗争之中"。
白洁曦在发来的一封电子邮件中写道，考虑到双方之间的高度不信任，有必要进行新的讨论，尽管不一定是奥巴马政府时期的那种全面接触。"鉴于双方的高度不信任，这类讨论的目的不应该是制造一个让双方都会将其视为特洛伊木马的新框架或新口号，"她说。
冷战期间的权力均衡与现在不同。苏联从来都不是美国的经济竞争对手，而且美国还能利用苏中不和。
尼克松总统利用了毛泽东对苏联老大哥的不满，把他争取到了美国这边。尼克松和他的国家安全顾问亨利·基辛格用新的美中结盟做砝码，说服了苏联人加入到军控谈判中来，这些谈判一直持续到后来的几届政府。
这些谈判与首脑会议交织举行，让国家领导人在会晤时有实质性的议程，并相互作出保证。
"今天，我们的军备控制议程已不复存在，实际上，军控议程已出现了逆转，"曾先后担任美国驻中国和驻俄罗斯大使的洪博培(Jon Huntsman)说。
美苏之间的交流从未少到两国目前的程度，洪博培说。"中国人简直就不想发生往来，"他说。"把灯一关。音讯全无。"
美国对中国似乎在迅速扩大核武库感到担忧。去年7月，美国科学家联合会的核专家说，有明确的证据表明，中国正在西部沙漠地区建造100多个核弹发射井。
拜登在去年11月与习近平通电话时，曾向习近平建议，两国就"战略稳定"展开会谈。"战略稳定"的说法涵盖了核战略和危机管理，华盛顿研究机构"国防优先事项"的亚洲事务主管金莱尔(Lyle Goldstein)说。
记者在今年8月中旬的一次新闻发布会上就拜登的建议向中国驻美大使秦刚提问时，秦刚答道，这类对话在美国解决了"双边关系的政治基础"问题之前不可能发生，他指的是台湾的未来。
美中之间不再进行军事对话可能是最令人担忧的事态发展。
这些对话通常很呆板，中国军官都是照着事先准备好的稿子念，金莱尔说。但对话有时是有益的，能推动双方之间的进一步了解，尽管不能形成具体的解决方案。
"我认为我们的讨论是相互尊重和友好的，"太平洋舰队前指挥官斯科特·斯威夫特海军上将说。他曾在2016年和2017年与中国同行会晤，那时候的两国关系较为缓和。"讨论的结果是，我们能够超越言辞上的挑战，把注意力集中在减少海上意外事件升级为我们各自的领导人认为适得其反的挑战的可能性上。"
斯威夫特说，他强调了被称为《海上意外相遇规则》的指导方针，这些规则为中美船只在靠近对方航行时制定了可遵守的礼仪。
在目前的气氛下，两国之间剩下的一点互动在最好的时候也充满了紧张。
上个月就上演过一个冷战剧场的经典戏。就在佩洛西抵达台湾的那一刻，中国外交部召见了美国驻华大使伯恩斯。
伯恩斯先等佩洛西已经着陆的消息得到了确认，然后才开车前往外交部，结果迟到了几分钟。
"我们进行了一次艰巨且充满争议的会晤，"伯恩斯说。"我捍卫了佩洛西议长访问台湾的权利，并说北京在这个问题上反应过度，制造了一场不必要的危机。"
克什米尔斯利那加——在喜马拉雅山高处中印存在争议的边境地带，士兵们徒手肉搏，或用石块或木棒短兵相接。印度和中国均表示不希望发生战争，但斗殴使双方将数千名士兵部署到这片荒凉的地方。
在经历了一场危及地区稳定的冲突后，这两个拥有核武器的邻国现在似乎正在走向缓和。中印军方同意从拉达克地区存在争议的边境沿线的冲突点撤军。
印度国防部周四在一份声明中说:"印度和中国军队在戈格拉—温泉地区已经开始以协调、有计划的方式进行撤离，这有利于边境地区的和平与安宁。"中国政府也发布了内容几乎相同的声明。
2019年8月，印度单方面废除了有争议的克什米尔地区的半自治地位后，边境紧张局势随之升级。同样控制着克什米尔部分地区的中国开始在它与拉达克搭界的边境一侧集结军队。在新德里分割拉达克之前，该地区属于查谟和克什米尔邦的领土。(巴基斯坦也控制着克什米尔的一部分。)
北京称印度加强对克什米尔控制的决定是"非法的、无效的"。印度回应说这是该国内政。
几个月后，印度和中国士兵在2020年6月展开了对峙，此前，中国军队向包括战略要地加勒万河谷在内的争议地区调动了数万名军队和大炮。双方士兵的斗殴导致20名印度士兵和数量不详的中国军人丧生，这是两国自1967年以来最严重的边境冲突。
双方遵循长期以来不得用枪的规定，没打一枪一弹，但士兵们互相肉搏，有些人可能使用了狼牙棒。
自1962年的重大战争以来，中印之间主要是通过谈判和条约来控制争端。几十年来，两国之间约4000公里的分界线一直冲突不断，这条没有明确界定的分界线被称为实际控制线。但这些冲突未导致局势的重大升级。
两年前，情况发生了戏剧性变化后，双方为缓和紧张局势，举行了16轮指挥官级会谈，最后一次是在7月。
在宣布撤出戈格拉—温泉地区后，印度外交部于周五在一份声明中表示，"双方已同意以分阶段、协调和核实的方式停止在该地区的推进部署，使双方部队返回各自地区。"
中国外交部发言人毛宁在周五下午的例行记者会上说:"中国坚决维护自己的主权和领土完整。这个立场没有任何改变。它非常坚定。"
她还说:"中方致力于通过对话和协商处理分歧。这就是为什么双方通过外交和军事渠道一直就此保持着沟通。"
印度北方司令部的负责范围覆盖克什米尔和部分中国边境，曾领导该司令部的退役中将迪彭德拉·辛格·胡达警告，这一宣布并未彻底结束双方的冲突。
他说，有些地方的中国士兵仍然留在原地，如果印度士兵被阻止在自己的地区巡逻，那就意味着这些地区在中国的控制之下。
尽管如此，胡达说:"这是一个积极的进展。"他还说，虽然协议的全面性质尚不清楚，但"至少把两国军队分开了"。
这一消息的发布正值印中领导人将出席在乌兹别克斯坦撒马尔罕举行的上海合作组织峰会一周前。
这将是自那次致命冲突以来，印度总理纳伦德拉·莫迪和中国领导人习近平的首次会面。
随着习近平和莫迪采取了越来越强硬的姿态，将数千名军队部署到有争议的地区，冲突失控的风险越来越大。包括莫迪在内的印度政界人士多次访问拉达克地区。有一次，莫迪还穿上军装向士兵讲话。
随着对峙的加剧，印度加大了对拉达克的关注，斥资数百万美元在沿中国边境的印度一侧修建道路，尤其是在中方具有地形优势而自己处于劣势的地区。
两军之间尚未解决的争端点，包括位于东部地区的德普桑平原。军事分析人士说，中国军队不允许印度军队在该地区巡逻，尽管他们已经巡逻了几十年。《德里防务评论》(Delhi Defense Review)的主编绍拉夫·贾哈表示，虽然印度的军队已经达到极限，但它仍需要长期保持巡逻以威慑中国。
来自拉达克东部的当地政治人物贡觉·斯坦津表示，这一宣布将缓解该地区人民的担忧。但他说，当地牧羊人已经失去了放牧区，因为它们已经成为了缓冲区。
"如果能够完全脱离接触，人们会觉得很好，"他说。"和平对于人们的情绪健康很重要。"
伦敦——大概没有哪位继承人对加冕有这么充分的准备了。
周四，生来注定成为国王的伊丽莎白二世长子查尔斯继承了王位，他是英国君主制史上在位时间最久的王储。而作为查尔斯三世，他将成为世界上最重要的君主立宪制国家的君主，历史上最负盛名的王族的族长，同时也将是在国家风雨飘摇之中传承的象征。
从局促笨拙而又自我怀疑的青年，到婚姻不快乐的中年，如今73岁的查尔斯已成为一位镇定自若、头发花白的尊贵人物，他投身于气候变化和环境保护等事业，这些曾经显得古怪的举动，如今看来却出奇地与时俱进。
查尔斯能否得到民众倾注于他母亲身上的尊重或爱戴则是另一个问题。伊丽莎白25岁登上王位，在位时间比大多英国人的寿命还要长，从全球殖民帝国到勉强成为欧盟一员，再到脱欧后陷入未来充满变数的动荡，全过程她始终以坚忍庄严的姿态支撑着她的国家。
或许是命中注定，查尔斯的经历并不是那样广受赞颂。新闻媒体皆在无情剖析他的缺点与挫折;从建筑评论到有机农业，他的爱好经常遭到嘲讽;他与威尔士王妃戴安娜的婚姻在耸人听闻的小报头条和对彼此不忠的指控中破裂，在许多人眼中，这依然是他公共生活的决定性事件。
查尔斯公共生活的最低点是在上世纪90年代中期，一些批评者甚至认为，这位丑闻缠身的继承人已经丧失了成为国王的资格，王位应该跳过他这一代，由他的长子威廉王子继承，因为威廉的形象还没有被公开丑闻污损。
他最大的污点自然是与戴安娜的婚姻。阴暗的小报故事，揭丑的电视采访(戴安娜告诉BBC，"这段婚姻中有三个人"，指的是她的丈夫与卡米拉·帕克-鲍尔斯，两人后来结为夫妇)，煎熬的离婚以及1997年戴安娜在巴黎出车祸去世，这一切的一切都让很多人形成了对查尔斯的顽固印象，即他是个愚蠢卑鄙的男人，而他一家都是冷酷无情的婆家人。
根据MORI民调公司的数据，从1991年到1996年，认为查尔斯能成为一位好国王的民众比例从82%下降至41%。但戴安娜之死成为了一个拐点:查尔斯与时任首相布莱尔合作，在举国哀悼的氛围中劝说他的母亲悼念戴安娜，然后又开始重塑自己的形象。
他的努力大体是成功的。现在基本没有多少英国人对查尔斯三世登基存在抵触情绪，即便他有时看起来更像一位守旧的叔叔，而非一个国家的大家长。
2005年与卡米拉结婚后，查尔斯的私生活安稳下来，在与戴安娜结婚之前和期间，两人一直保持着私情。去年，在他的父亲菲利普亲王去世后，他成为了温莎王朝的一家之父。75岁获得王后头衔的卡米拉一直是查尔斯身边坚定而可敬的存在。
但查尔斯继承执掌的王室已经受到了一系列动荡的冲击:与小儿子哈里王子及其美国演员妻子梅根的激烈冲突;还有他的弟弟安德鲁王子与金融家杰弗里·爱泼斯坦声名狼藉的关系，导致安德鲁惹上民事诉讼，被指控性侵一名青少年。查尔斯始终难以控制家族成员的任性妄为。
多年来，他一直在推动精简王室规模，部分目的是为了减少王室对公共财政的消耗。作为国王，他可以将此计划全面付诸行动。因此，第二个伊丽莎白时代的终结有望成为一个重大转变的发端，这不仅在于深受爱戴的女王去世了，还在于查尔斯将会把自己的理念带到他毕生准备继承的事业之中。
"他的作风将大为不同，"伦敦国王学院的政府学教授弗农·博格丹诺表示，他曾著文探讨君主政体在英国宪制中的作用。"他将会是一位主动进取的国王，可能会把自己的王室特权利用到极致，但也不会逾矩。"
他说，作为威尔士亲王，查尔斯竭力打造出了自己的定位，他拥有这一并无具体职位描述的头衔的时间比任何人都长。他创立了如王子信托基金这样的强大慈善机构，帮助了近100万弱势青年群体，并在可持续城市规划及环境保护等事业成为时代潮流的很久之前就提出了倡议。
近年来，从海外出访到主持封爵的授勋仪式，他分担了女王的多项职责。在国殇纪念日，他要代表女王向英国阵亡将士的纪念碑敬献花圈。而在国会开幕大典时，他会护送女王进入威斯敏斯特宫。
对于敏感政治议题，查尔斯也会毫不犹豫参与其中。他经常公开呼吁宗教宽容，反对仇穆情绪，当2005年伊斯兰极端分子在伦敦接连发动致命的恐怖袭击，一些人认为他的姿态有助于缓和可能的报复反应。
"他大可以在夜店消磨时间，或是什么都不管，但他找到了自己的角色，"博格丹诺说。
查尔斯的鲜明观点有时会使他陷入困境。1984年，他对国家美术馆的扩建计划进行了著名的嘲讽，称其是"一位深受爱戴的优雅朋友脸上的巨大痈肿"。这个计划后来取消了，但多年后，一些著名建筑师抱怨说，查尔斯通过走后门游说反对自己不喜欢的设计，这是对他宪法角色的滥用。
作为国王，查尔斯将不得不把意见憋在心里。他的母亲非常谨慎，即使在英国脱欧这样争论激烈的问题上，王室观察人士也无法解读她的立场。查尔斯也小心翼翼地不就英国脱欧发表意见，尽管他在2020年对德国议会表示，"没有哪个国家是真正的孤岛，"并请求德国继续与英国合作，这透露了他的想法。
目前还不清楚查尔斯是否会继续他广泛的慈善事业。除了王子信托基金，他还是400多个慈善机构的赞助人或主席。但他的慈善工作并非没有问题:查尔斯另一家慈善机构的首席执行官迈克尔·福塞特在被指控承诺为一名沙特亿万富翁捐赠者获得爵位后辞职。
一些人认为，这起丑闻暴露了查尔斯最大的弱点之一:对他周围的人缺乏判断力。长期以来，顾问们一直质疑福塞特的行为。在进入王子的慈善网络担任要职之前，福塞特曾是王子的贴身男仆。查尔斯的发言人说，他并不知道现金换爵位的指控，但查尔斯还是固执地不肯放弃福塞特。
目前，查尔斯依然不太受欢迎。据益普索·莫里调查公司，去年，他仅被11%的受访者选择为最受欢迎的王室成员，排在女王、威廉和妻子凯特、哈里和梅根、安妮公主、菲利普亲王，以及女王的全部曾孙辈之后。
但就目前而言，君主制的未来似乎是安全的:43%的人认为没有君主制，英国会更糟，只有19%的人认为会更好，31%的人认为不会有什么不同。即使在哈里和梅根接受奥普拉·温弗瑞的采访，指责王室无情而他们受到了种族主义对待之后，这些数字也几乎没有变化。
对查尔斯来说，个人最大的挑战可能是弥合与儿子之间的裂痕。哈里告诉温弗瑞，他的父亲有一段时间不接他的电话了。"有许多的伤害，"哈利说。目前几乎没有和解的迹象，哈里正在写一本回忆录，与白金汉宫关系密切的人担心，这本回忆录会重新揭开这对夫妇与王室决裂的创伤。
查尔斯还必须处理弟弟安德鲁与爱泼斯坦的关系带来的法律后果。在弟弟接受BBC采访，为洗刷自己的名声而做出错误的努力后，他迅速采取行动，让安德鲁不再担负王室职责。王室观察人士说，这是一个迹象，表明在母亲去世之前，查尔斯就已开始巩固自己作为族长和未来国王的角色。
"近年来，他的声望有所提高，"王室历史学家彭妮·朱诺说。"他看起来像一个更自信的角色，更加游刃有余。"
伦敦——英国在位时间最长的君主伊丽莎白女王二世于周四在避暑地苏格兰巴尔莫勒尔城堡去世，享年96岁。她70年的统治受到了广泛欢迎，经历了英国后帝国时代的结构性转变，并且经受了她后代的婚恋选择、失误和错综复杂的尴尬局面所带来的一系列挑战。
王室在网上宣布了她逝世的消息，称她"安详地去世"。该公告没有说明死因。
她的逝世使她的长子查尔斯继承王位，成为查尔斯三世国王。他在声明中说:
"我心爱的母亲、女王陛下的去世，对我和我的所有家庭成员来说是最悲伤的时刻。
"我们深深哀悼一位广受爱戴的君主和一名深受敬爱的母亲。我深知，整个国家、英联邦以及世界各地无数民众将深切感受到她的离去。"
周四早些时候，白金汉宫表示女王已接受医疗监护，她的医生"担心"她的健康。在夏天大部分时间里，她一直待在巴尔莫勒尔。周三晚上，医生建议她休息后，她突然取消了与枢密院成员的虚拟会议。
周二，她会见了即将上任的保守党首相丽兹·特拉斯——这是女王在位期间打过交道的第15位首相——不过，由于身体虚弱，女王打破了长期以来的传统，将会面地点设在巴尔莫勒尔，而不是白金汉宫。
在伊丽莎白作为君主的漫长岁月中，发生了天翻地覆的变化，在价值观不断变化的世界中，她试图将王室塑造为一个罕见的永恒堡垒并予以保护。
她继承王位一年后，在1953年6月2日举行的加冕典礼上，她概观一片因地理范围之广而得名日不落帝国的领土。但是到了新世纪，随着她进入晚年，身体逐渐虚弱，帝国的边界已经回缩。当英国准备在2020年脱欧，苏格兰的独立呼声再次燃起，可能会导致她视线中的领土进一步缩小。
她的加冕典礼是第一次在电视上几乎完整直播的此类王室活动。这象征着世界的变化和全球吸引力，在她作为女王的统治时期，这些东西伴随始终，她的统治成为好莱坞电影和Netflix的一部大热连续剧的主题，而她的家人的种种困扰也为喧闹的社交媒体提供了大量的素材。
从她的统治历程可以看出，英国人对王室的毫无疑问的顺从态度已经被各种各样的情绪所取代，从忠诚和通常充满深情的宽容到肆无忌惮的敌意。面对通常持怀疑态度的公众关注和审视，王室不得不证明其存在的合理性，这种被迫程度是前所未有的。
然而，伊丽莎白仍然坚定地致力于维持标志性的超然、礼数和华丽盛典，这是王室长期以来试图保护的神秘性，是王室存续的基础。她彬彬有礼的矜持态度几乎没有发生变化。
随着2020年的新冠病毒大流行蔓延到英国，人们被迫暂停正常生活和社交方式，女王离开了伦敦市中心的白金汉宫，前往首都以西的温莎城堡，这一举动让人回想起多年来她是如何在许多英国人心中激起真实的爱戴之情。
1939年第二次世界大战爆发后，她和她的妹妹玛格丽特正是被送去温莎躲避德国轰炸的威胁。也是从温莎那里，在1940年，14岁的她以公主的身份进行了她的第一次电台广播。据她的传记作者本·皮姆洛特称，这次广播表面上是面向那些被疏散到北美的英国儿童，但也是为了影响当时尚未参战的华盛顿的官方想法。
"我和我的妹妹玛格丽特·罗斯对你深感同情，因为我们体验过远离我们最爱的人意味着什么，"伊丽莎白当时说道。
在2020年，她也试图将自己的情况与她的人民的困境等同起来。"我们中的许多人需要找到新的方式来保持联系，并确保亲人的安全，"她和丈夫菲利普亲王抵达温莎后发表的一份声明中说。"我确信我们能够应对这一挑战。你可以放心，我和我的家人随时准备尽我们的职责。"
她在2020年4月5日的电视讲话让人想起了她在1940年的广播，在电视讲话中，她敦促她的人民以战时英国人所表现出的斗牛犬般的坚韧去抵御病毒。除了英王圣诞文告之外，这仅是她在位期间的第四次特别广播。
"我希望在未来的岁月里，每个人都能为他们如何应对这一挑战而感到自豪，"她说。"而我们的后代会说，这一代的英国人和以前一样强大。"
她还说:"我们应该感到欣慰的是，虽然我们可能还要忍受更久，但美好的日子总会回来的。我们将再次与我们的朋友在一起;我们将再次与家人团聚;我们会再次相见，"最后一句直接引用了薇拉·琳恩的一首战时歌曲《我们会再次相见》。
2017年，伊丽莎白庆祝了与菲利普的结婚70周年纪念日，她初遇菲利普是在上世纪30年代，当时他还只有十几岁。一直到去年4月去世，菲利普都习惯于自己不同寻常的角色，往往甘居妻子身后，给她坚定不移的支持，即使偶尔不得体的言论有损他的形象。
尽管关于菲利普早年一些行为不端的报道有很多——在乐于配合的报业大亨的帮助下一度被隐藏于公众视野之外——但他们的婚姻是那种几十年前更为持久的关系，带有旧时代的特点，最终得以维持。他们的次子安德鲁王子说，菲利普去世"给她的生活留下了巨大的空白"。
一些人预测，伊丽莎白会在菲利普去世后退隐幕后，就像维多利亚女王在丈夫阿尔伯特亲王去世后一样。但令许多人惊讶的是，她重新活跃在公众视线之中，2021年6月在康瓦耳郡的峰会与世界领导人谈笑风生，并在一场气候变化投资会议结束后，于温莎城堡招待了比尔·盖茨和其他商界人士。
不过，繁忙的日程给她带来了负担。伊丽莎白被拍到使用拐杖，这是她对僵硬的膝盖做出的罕见让步。2021年10月，她在伦敦一家医院住了一晚，助手说是因为过度劳累。失去菲利普的打击是巨大的，因为他一直都是家族中稳定局面的人。
伊丽莎白的子女则似乎难以避开婚姻的不幸。
1992年，查尔斯王子和人望极高的妻子戴安娜同意分居，安德鲁王子也与妻子莎拉·弗格森分居。伊丽莎白的第二个孩子安妮公主在同年与丈夫马克·菲利普斯离婚。再加之其他一系列波折，女王将1992年称为她的"灾年"。
但更糟的事情还在后面。
1997年，戴安娜在巴黎的一场车祸中去世，为伊丽莎白的统治写下了一些最黑暗的篇章。公众对戴安娜的巨大支持似乎一度威胁到君主制本身，让女王看起来冷漠无情，在情感上与自己的臣民十分疏远。
君主制最终得以延续，但在迈入21世纪多年后，仍有新的挑战出现。
2019年，伊丽莎白被突兀地拖进了英国脱欧的政治图谋之中，打破了此前所有的规章，当时英国要退出欧盟的消息已传开，以往，她会与这样的争论保持距离。
同年，安德鲁王子在一次灾难性的电视采访后被卷入丑闻，在采访中，他似乎没有意识到与被定罪的美国性侵者杰弗里·爱泼斯坦的友谊会带来有害影响。因为被指控对一名爱泼斯坦介绍的少女实施了不当性行为——他否认这一指控——这位被称为约克公爵的王子于当年11月退出了公众生活。(今年1月，纽约联邦法官允许继续审理一起指控他的性侵案，翌日白金汉宫迫使他放弃了自己的军衔和王室慈善职务，表明了王室对他的严厉谴责。)
在2019年的年度圣诞致辞中，女王称这一年"十分坎坷"。
但未来还有更多颠簸。
2020年，女王遭遇了可能是最为蒙羞的一场家族动荡，她的孙子、王位第六顺位继承人哈里王子与其美国妻子梅根·马克尔宣布准备"退出"王室职务，让女王和其他家族成员措手不及，一些评论人士将此举与女王叔父爱德华八世在1936年的退位决定相提并论，当时他这样做是为了继续与美国人沃利斯·辛普森结婚的计划。
然而，这对年轻夫妇非但没有像他们希望的那样"在这一制度中开拓出进步性的新角色"，而是被迫艰难地退出，在与白金汉宫达成的分割协议中，他们同意放弃最崇高的王室头衔，放弃国家资助，还要退回至少300万美元的纳税人资金，这些钱曾被用来翻修他们在温莎城堡的官邸。
随着新十年的开始和伊丽莎白统治末期的临近，温莎王朝似乎承受了前所未有的内部攻讦，梅根、哈利和奥普拉·温弗瑞的两小时电视访谈引发的全球轰动加剧了这种情况。
这档节目先在美国加州播出，一天后在英国播出，在节目中，这对夫妇指控一位身份不明的王室成员是种族主义者。温弗瑞后来说，哈里王子向她保证，他与妻子所指并非女王或菲利普亲王。马克尔在采访中说她不适应王室身份，感到无比孤立，以至于真的考虑过自杀。
白金汉宫惊讶不已，用一份只有61个词的简短声明作出回应，试图将这场闹剧控制在王室习惯的隐私范围内。该声明称，"得知哈里和梅根在过去几年所遭遇困境的详情，"王室"深感震惊"。
"他们提出的问题，特别是种族问题令王室十分关切，"声明表示，"虽然一些记忆可能有所出入，但王室会严肃对待此事，并将由家族私下处理。"
尽管面临诸多挑战，今年6月，女王仍坚持用四天的公共假期来庆祝她的白金禧年，并在白金汉宫大门外举办了一场群星璀璨的电视音乐会。但在庆典前夕，女王本人健康状况恶化和家族矛盾这两大问题似乎交织到了一起。
2月，她新冠病毒检测呈阳性，到5月，由于白金汉宫所称的"偶尔行动不便"，她被迫取消了在议会发表关于阐述政府立法议程的演讲，这是她最重要的公共仪式之一。
这是近60年来她首次缺席这一场合。作为女王，她此前仅缺席过两次，分别是在怀上安德鲁王子和她最小孩子的爱德华王子期间。
值得注意的是，王位继承人查尔斯王子代表女王宣读了讲稿，同时还将她在典礼上佩戴的宝石冠冕"帝国皇冠"放在身边，似乎是为了彰显她的象征性存在。
就在那之前几天，女王办公室宣布，当王室成员在拟议的白金禧庆典期间出现在白金汉宫的阳台上时——这被视为王室合影的最佳机会——成员不会包括安德鲁王子、哈里王子与他的妻子梅根。
表面上，用白金汉宫发言人的话来说，这些人被排除在外是因为女王希望将出席人数限制在"目前仍代表女王履行公务的王室成员"。但许多英国人相信，这是在冷落女王统治末期制造负面评论和不光彩新闻的家族成员。
哈里王子是女王身后留下的八名孙辈之一，她的遗属还包括四名子女，以及12名曾孙辈。
俄罗斯总统普京周三表示，他预计下周将与中国国家主席习近平举行当面会谈，安排此次会面有助于克里姆林宫扩大与中国的关系，他称中国为"稳定可靠"的合作伙伴。
在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克举行的一场经济会议上，普京在电视讲话中表示，他希望"很快"能在9月15日至16日在乌兹别克斯坦举行的亚洲领导人会议上见到习近平。
中国官员没有立即证实习近平将前往乌兹别克斯坦参加上海合作组织会议，该组织由包括印度、巴基斯坦和四个中亚国家在内的八个国家组成。但俄罗斯驻华大使已经将计划中的会议称为两位领导人"在大流行期间举行的第一次正式峰会"。
普京的讲话是在一次会议开始时发表的，参会者包括中国立法机构负责人、中共第三号人物栗战书。
在入侵乌克兰后，俄罗斯与西方国家的经济联系被切断，这促使该国迅速将其经济重新转向亚洲，尤其是中国，这使得与习近平的任何会面都显得尤为重要。
虽然北京没有宣布支持入侵，但其附和了克里姆林宫的一些说辞，将美国描述为冲突的"主要煽动者"。中国还为俄罗斯提供急需的经济支持，在欧洲和美国公司撤出俄罗斯后为其供应从汽车到智能手机等一切商品，在西方不再进口俄罗斯能源后购买该国的能源出口。
周三的经济会议讨论了拟议中的一条通往中国的管道，该管道将用于输送原本供应欧洲国家的西伯利亚气田的天然气。
普京在问答环节中表示，莫斯科和北京已就新管道的主要指标达成一致。拟议的管道会经过蒙古国，他计划在乌兹别克斯坦分别会见习近平和蒙古国总统。
"与我们的中国朋友谈判不容易，"普京说，并补充说莫斯科和北京已同意以双方的货币支付俄罗斯天然气的费用。"然而，他们是稳定可靠的合作伙伴，市场巨大。"
就俄罗斯而言，它向中国提供了地缘政治支持，包括在围绕台湾的紧张局势不断升级之时。本月，俄罗斯作为东道主在其远东地区与中国军队进行了联合军事演习。
习近平自2020年新冠病毒大流行开始以来就没有离开过中国，普京和习近平之间的面对面会谈可能进一步象征着反对西方主导世界秩序的中俄联盟。
俄罗斯官方媒体塔斯社周三援引俄罗斯驻华大使安德烈·杰尼索夫的话说:"这次峰会一定会很有趣，因为这将是大流行期间举行的第一次正式峰会。"
莫斯科——最近一个晚上，一群身着迷彩服的精锐伞兵在红场的烟花伴随下表演了一场战斗般的舞蹈。扮成法老王的埃及表演者站在来回滚动的战车上，挥舞着在古埃及象征着生命的安卡，乐队演奏苏联卫国战争歌曲《喀秋莎》。
在庆祝俄罗斯和白俄罗斯、印度和委内瑞拉等友好国家军队的节日上，44岁的娜塔莉亚·尼科诺娃是数千名在看台上欢呼的观众之一。
"我太激动了，我差点失声了!"她说。
俄罗斯军队现在正在打一场缓慢的战争，造成数万人死亡，并导致全球通货膨胀和能源价格飙升。
但尼科诺娃说，在过去的六个月里，她的生活并没有受到太多干扰。
"没什么真正的变化，"她说。"当然，价格上涨了，但我们可以忍受。"她赶去听埃及军乐团返场演出的《喀秋莎》。
莫斯科与该国其他大部分地区不同，在这里，人们有足够的财力来抵御物价的大幅上涨，日常生活看上去几乎没有什么变化。红场旁边的豪华购物中心GUM挤满了购物者——尽管Prada、Gucci和Christian Dior等许多西方品牌都关门了——餐馆和剧院生意兴隆。莫斯科的道路上仍然充斥着兰博基尼和保时捷等豪车。
"一些商店因为制裁而关闭，这令人感到无奈，但还不是那么糟，"18岁的尤莉亚说，刚从高中毕业的她闲坐在高尔基公园的长椅上，莫斯科人在这个公园里晒日光浴、跳舞和滑旱冰。她和她的朋友说，她们并不太把乌克兰的战事放在心上。
这种脱节正是弗拉基米尔·V·普京总统希望的，他执行了一项保护俄罗斯人免受战争苦难的国内战略——没有征兵，没有大规模葬礼，没有损失或冲突的感受。俄罗斯在战场上的大部分行动并没有按照普京的计划进行，但在国内，他基本上成功地让俄罗斯人的生活尽可能正常。
大多数博物馆和剧院都是开放的，只要他们的领导层没有批评克里姆林宫。在夏季的晚上，人们在草地上野餐，派对游船载着喧闹的狂欢者穿梭于附近的莫斯科河。歌剧和芭蕾舞剧的秋季演出季才刚刚开始——尽管有一些备受期待的首演和正在制作中的作品被取消，因为作品的导演和主演发表了反战言论或逃离了该国。
"俄罗斯人通常的做法是保护他们的日常生活，"莫斯科社会与经济科学学院政治哲学教授格雷格·尤丁说，他描述了一种可以追溯到苏联时期、但在普京时代变得普遍的因应机制。
"这是他们一直优先考虑和擅长的事情，"他谈到俄罗斯的领导层时说，"我觉得，他们现在正在这样做并取得了相当大的成功。"
但是，尽管许多莫斯科人尽情狂欢并愿意对一些事情视若无睹，但首都的许多知识分子的工作和生活将他们与西方或乌克兰联系在一起，被卷入欧洲自二战以来最大的战争所带来的艰巨负担使他们难以说服自己一切如常。
这在周六得以体现，数千名俄罗斯人参加了米哈伊尔·S·戈尔巴乔夫的葬礼，表达了对这位前苏联领导人的哀悼和赞赏，他们代表了对普京及其政策的无声抗议。
安雅说，俄罗斯坦克一开进乌克兰，她就开始阅读有关纳粹德国极权主义兴起的书籍，奋力去理解集体罪责这个概念。
"这对于太多人来说是世界末日，"34岁的安雅说。和本文其他几位接受采访的人一样，她不想透露自己的姓氏，以免遭到报复。
"有人在以你的名义杀害平民，"她说。"而你的国家正在变得像朝鲜一样。"
她说她参加了抗议并签署了一份反战请愿书，几天后，她被促请辞去在公共机构的工作。
多年来，普京一直在镇压异议人士和抗议者，但在今天表达对体制的失望几乎是不可能的事，人们在表达自己观点的同时知道批评战争会受到新法律的惩罚。据俄罗斯人权组织OVD-Info称，自2月24日以来，已有近16500人因抗议乌克兰的侵略而被捕。
反对这场战争的俄罗斯人感到被他们的政府蔑视和威胁，还被西方唾弃——他们认为西方指责他们没有抗议入侵——并且无力带来任何改变。
"我们都有这种无能的感觉，"安雅说。"你的存在和你的观点都不构成任何意义。无论我们有500万、1000万还是2000万人。没有任何区别。"
冲突后的头几个月，像安雅这样的莫斯科人开始焦虑不安。数以万计的人逃离。但在整个夏天，卢布飙升，反对派被噤声，新闻媒体几乎完全在克里姆林宫的掌控之中，首都在这些因素的驱动下基本恢复了正常。
尽管如此，社会正在缓慢地发生变化:普京试图注入一种正常感的同时，也在努力让俄罗斯社会进一步军事化。
莫斯科的交通干道上有士兵的宣传广告牌，上面列出他们的军衔和头衔，并有二维码可供扫描，以获取更多信息，也不乏各种赞美俄罗斯军事力量的活动。
两周以来，数以千计的观众聚集在莫斯科西南的阿拉比诺陆军训练场，观看国际陆军运动会。这个节日还包括坦克冬季两项比赛，其中各国参赛队要驾驶坦克穿过自然障碍物，并精确射击目标。(自2013年该项比赛开始以来，俄罗斯一直是第一名。)
"我在电视上总能看到坦克，我想在现实生活里看到它们，"34岁的伊利亚说，他带着11岁和四岁的孩子从莫斯科开车来参加活动。
"我认为所有战争都是不好的;我并不是说我支持'特别军事行动'，也不是说我不支持，"他说，"特别军事行动"是普京对乌克兰战事的说法。"但我相信我们国家的领导层，如果他们说有必要，那就是有必要的。"
其他人说，看到军事节上展示的武器——包括在乌克兰使用的"匕首"导弹——让他们感觉自己的国家很强大。
在冷战的最后日子里，现年55岁的安德烈·叶夫根耶维奇曾在苏联控制下的德国担任坦克驾驶员。他说，武器展示让他回想起苏联还是一个强大的、令人畏惧的全球大国的时候。
"看到这些，你就会相信你的国家一切都很好，一切都像它应该的那样，"他说。
"我们是在苏联的传统中长大的，我们热爱祖国。这给我们的国家带来了自豪感。"
至于制裁，他说:"我没有感觉到任何不同。我认为美国和西方国家遭受的痛苦要大得多。"
这是俄罗斯电视台经常重复的一句话。国有媒体每天都会制作节目，报道德国等国家因天然气价格和欧美通货膨胀飙升而面临不确定性。
在陆军训练场，孩子们争先恐后地爬上坦克，其中一辆坦克上写着"粉碎法西斯"，各个年龄段的人在用自动步枪射击。但邀请参观者签署参军合同的摊位前面空无一人，只有招募人员。这表明，即使民族主义情绪高涨，人们也没有准备好参与普京的战争。
"现在来的人不多，"一名拒绝透露姓名的征兵人员说，与此同时，可以听到附近靶场传来的枪声。
华盛顿——根据最新解密的美国情报，俄罗斯正在从朝鲜购买数百万枚炮弹和火箭，这一迹象表明全球制裁对其供应链造成了严重限制，迫使莫斯科转向被孤立的国家寻求军事物资。
这一消息披露的前几天，俄罗斯收到伊朗制造的第一批无人机，美国官员称其中一些无人机存在机械问题。美国政府官员表示，俄罗斯决定转向伊朗、现在转向朝鲜，这表明美国和欧洲实施的制裁和出口管制正在损害莫斯科为其军队获取物资的能力。
在解密情报中，美国几乎没有提供有关这批货物的确切武器、运输时间或规模的详细信息，而且目前还没有办法独立核实这笔交易。一位美国官员表示，除了短程火箭和炮弹外，预计俄罗斯未来还将尝试购买更多的朝鲜武器设备。
"克里姆林宫应该为不得不从朝鲜买东西而担忧，"战争研究所俄罗斯研究团队的负责人梅森·克拉克说。
在俄罗斯入侵乌克兰之前，白宫开始解密有关莫斯科军事计划的情报报告——然后将这些材料公开，首先是私下向盟友披露，然后再向公众披露。经过一段平静期后，美国政府再次开始解密信息，以强调俄罗斯军方的挣扎，包括最近有关购买伊朗无人机的情报，以及俄罗斯军队在招募士兵上的困难。
至少到目前为止，广泛的经济制裁并未令俄罗斯陷入瘫痪。因入侵而走高的能源价格已使其国库充盈，并使莫斯科能够缓和其银行被切断国际金融联系和进出口受到限制的影响。对个别俄罗斯寡头的制裁也未能削弱普京总统的权力。
但美国官员表示，就俄罗斯重建军队的能力而言，欧洲和美国的经济行动是有效的。美国和欧洲的制裁限制了俄罗斯购买武器或制造这种武器的电子设备的能力。
莫斯科曾希望中国违反这些出口管制，继续为俄罗斯军队提供物资。但最近几天，美国官员表示，虽然中国愿意以折扣价购买俄罗斯石油，但至少到目前为止，北京尊重针对莫斯科军队的出口管制，没有试图出售军事装备或零部件。
商务部长吉娜·雷蒙多多次警告中国，如果中国最大的计算机芯片制造商中芯国际或其他公司违反对俄罗斯的制裁，美国将在事实上关停这些企业，令它们无法获得制造半导体所需的美国技术。
面对美国的压力，大多数国家都谨慎行事，因此俄罗斯将其交易重点放在伊朗和朝鲜身上。
由于美国和国际制裁，伊朗和朝鲜在很大程度上都与国际贸易隔绝，这意味着这两个国家与俄罗斯做交易不会有什么损失。任何从朝鲜购买武器的交易都将违反联合国旨在遏制平壤武器扩散的决议。
然而，尚不清楚从朝鲜购买武器与出口管制有多大关系。美国企业研究所的军事专家弗雷德里克·卡根说，朝鲜生产的152毫米炮弹或喀秋莎式火箭并没有什么高科技含量。
一位美国官员表示，从与朝鲜的新协议可以看出莫斯科的绝望。卡根说，转向朝鲜是一个迹象，表明俄罗斯似乎无法生产发动战争所需的最简单物资。
"克里姆林宫不得不从朝鲜或任何人那里购买炮弹或火箭，唯一的原因是，普京一直不愿意或无法动员俄罗斯经济来支援战争，哪怕是在最基本的层面，"卡根说。
限制俄罗斯的军事供应链是美国削弱莫斯科战略的核心部分，目的是阻碍其在乌克兰的战争行动，及其未来威胁邻国的能力。
几个月来，从俄罗斯在乌克兰的行动以及美国政府的披露中可以清楚地看出，莫斯科一直难以获得高科技武器。巡航导弹等精确制导武器的失败率很高。在战争初期，这些武器中有一半或更多要么未能发射，要么没有击中目标。
俄罗斯这些精确武器的库存也已经枯竭，迫使将军们减少对导弹的依赖，转而围绕残酷的炮击制定战略，摧毁乌克兰东部地区的城镇。
俄罗斯正在寻求更多火炮弹药，这一信息披露表明，莫斯科的武器供应问题可能不止是缺乏尖端坦克或精密导弹的高端部件。如果俄罗斯向朝鲜寻求更多的炮弹，那么它正在面临短缺，或未来可能会出现短缺，并且其工业基地难以满足战争的军事需求。
"这很可能表明俄罗斯军事工业综合体的大规模失败，这个问题可能有非常深刻的根源，对俄罗斯武装部队有非常严重的影响，"卡根说。
最近几周，乌克兰加强了对俄罗斯弹药库的攻击。乌克兰军队使用美国高机动火箭炮系统(简称HIMARS)和美国情报报告，在前线后方发动袭击并摧毁弹药库。
虽然尚不清楚这次攻击对弹药的整体库存产生了什么影响，但俄罗斯被迫撤回并移动其弹药储存点，从而降低了其炮兵部队的效力。
还有迹象表明，由于储存问题或弹药库存维护不善，一些俄罗斯炮弹的效力已经下降。最有效地打击敌方部队的方式是让炮弹在击中地面之前在空中爆炸。但这个夏天，俄罗斯炮兵部队制造的弹坑模式显示，他们的许多炮弹是在地面上爆炸的，这减少了对乌克兰战壕的破坏。
虽然尚不清楚朝鲜炮弹的情况，但该国拥有大量弹药库存。
华盛顿——拜登总统的外交政策与国内议程中，重叠最明显的元素是捍卫民主。
随着俄罗斯在乌克兰发动战争，中国扩大自己的影响力，前总统特朗普及其在共和党中的支持者攻击美国的民主规范和公平选举，拜登在国内外支持民主的努力变得更加紧迫。
上周在费城发表演讲时，拜登警告说，美国民主面临威胁，并呼吁美国公民"为这个国家的灵魂而战"。
正当拜登在美国中期选举前反复强调这一信息的时候，他在海外支持民主的努力也开始变得更清晰。预计白宫将宣布举行第二次多国民主峰会。而且，可能于本月发布的《国家安全战略》将把在世界各地强化民主作为优先政策凸显出来，官员们说。
在最近一次海外访问中，国务卿布林肯在刚果民主共和国宣布，美国将帮助该国"为明年的自由、公正和按时举行的选举做准备"，布林肯对选举神圣性的强调呼应了拜登的做法，后者捍卫2020年美国总统大选结果，反对特朗普一再试图破坏该结果的企图。
在国内和国外推行加强民主的相应政策让拜登政府集中精力传递一个核心信息，同时，总统的政治助手们则围绕这个核心信息塑造民主党的身份。
这使拜登有资格宣称他是美国外交政策传统引领者，这与特朗普的孤立主义"美国优先"做法和对专制者的赞扬形成鲜明对比。这个自由的国际主义传统以全球稳定来自民主制度、自由市场和参与美国领导的跨国组织为中心。
"我认为，这种语言上的强调——我认为是来自真诚道德的强调——是受欢迎的，将民主国家团结在一起的努力也是受欢迎的，"斯坦福大学研究民主制度的学者拉里·戴蒙德说。
但近年来，自由派国际主义已受到来自特朗普阵营之外的政界人士、政策制定者和学者们的批评，拜登把外交政策的中心放在加强民主上有被视为天真或扩张主义的风险。
批评人士指出，在伊拉克和阿富汗进行的灾难性战争和国家建设都是以民主的名义进行的。他们还说，美国几十年来推动自由贸易和开放市场的努力加剧了全球不平等、环境灾难，助长了像中共那样的威权者和威权组织的信心，中共现在向世界展示了一种反民主、但物质上成功的治理模式。
拜登政府的官员表示，他们正以谦逊的态度对待捍卫民主这一目标，愿意向其他国家学习。
在上个月的非洲之行中，布林肯推出了以支持民主为核心的美国在非洲新战略。但他也在刚果首都金沙萨的新闻发布会上说，美国并不"希望有一种单方面的、交易性的关系"。
他赞扬刚果是拜登去年在华盛顿召集的民主峰会的"强有力的参与者"。
刚果是一个新兴民主国家。在2019年麻烦很多的总统选举后，刚果实现了第一次和平的权力交接。布林肯承诺，将提供1000万美元，为刚果明年的总统选举"促进和平的政治参与和透明度"，由美国国际开发署监管的类似项目的总经费为2400万美元。
拜登的助手们说，他们的做法强调的是"民主制度的复原力"，而不是"促进民主"，这与以前美国政府的做法不同。他们说，他们是在加强民主国家和民主国家之间的合作，而不是推动政治制度或政府的变化。
这种做法是防御性的，而不是进攻性的，是出于对民主制度正在受到威胁的认识，这些威胁往往来自内部力量，而且是以几十年来未曾有过的方式。
官员们还说，应对气候变化、新冠病毒大流行，以及经济复苏等全球性挑战的最佳方式是民主国家协同工作。
此外，他们还说，最近几届前政府中，没有哪一届像拜登政府这样，迫切需要团结合作伙伴和盟友，以应对中国和俄罗斯构成的挑战，中俄两国正以不同的方式破坏美国官员所称的"基于规则的国际秩序"。美国政府官员表示，民主国家和专制国家之间正在进行竞争，以证明谁能为其人民和世界带来好处。
但在应对这些广泛问题时，拜登政府将不得不根据具体情况来决定，是与威权国家合作，还是优先考虑其"民主对抗专制"路线的原则。
"当你把条件框定得如此狭窄，就更难接触到那些你可能需要的国家，"史汀生中心的外交政策高级研究员艾玛·阿什福德说。"这可能无法给更具全球性的问题留出空间，让你无法与专制国家进行你可能需要的讨论。"
拜登已在中东明显地调整了他对独裁国家的立场，于今年7月与沙特阿拉伯王储穆罕默德·本·萨勒曼举行了会晤，尽管因为沙特特工杀害了《华盛顿邮报》专栏作家贾迈勒·卡舒吉，拜登曾誓言要让沙特成为"被国际社会遗弃的国家"。拜登的助手们说，总统与沙特阿拉伯的合作主要集中在同以色列的外交、全球能源安全、与中国竞争，以及结束也门战争方面。
官员们表示，美国仍需要找到与俄罗斯和中国在某些问题上进行合作的方式，包括伊朗和朝鲜的核计划、气候变化，以及新冠病毒大流行。
为了抵制俄罗斯在乌克兰发动战争，拜登政府不得不与匈牙利和土耳其密切合作，这两个国家虽然是北大西洋公约组织的成员国，但已成为侵蚀民主制度的代名词。
匈牙利总理欧尔班·维克托带来了一个复杂的挑战。随着他在国内瓦解民主规范，宣扬基于种族和宗教认同的民族主义，他已成为许多美国保守派人士的榜样。上个月，在达拉斯的保守派政治行动会议上发言时，他受到了英雄般的欢迎。
包括特朗普前顾问史蒂芬·班农在内的著名美国保守派政界人士表示，他们想在欧洲右翼民粹主义团体(这些团体通常拥护反民主价值观)和美国右翼民粹主义团体之间建立联盟。
美国的国内与国外政治日益交织让拜登政府一名高级官员所称的，政府为加强民主而采取的外交与国内政策之间的"相互关联"变得更加清晰。
但戴蒙德表示，美国政府用于支持海外民主的物质资源存在缺口。他说，首先，美国必须确保自己以及自己的民主伙伴们被视为在军事上比专制对手更强大。他说，这不仅意味着击退俄罗斯对乌克兰的入侵，还意味着加快向台湾交付武器，让台湾能够阻止可能的中国入侵。
他补充说，拜登政府还需要加大公共外交努力，将国际舆论转为反对俄罗斯和中国。他指出，美国官员在让联合国成员国批准谴责俄罗斯对乌克兰发动战争的决议上曾经遇到困难。
"拥有庞大宣传工具的俄罗斯和中国已取得了非常大的进展，尤其是在精英观点和对话方面，"戴蒙德说。
拜登已要求国会为支持民主的项目提供数亿美元的资金，包括两个旨在支持反腐败、独立新闻、选举和亲民主活动人士的项目。
世界各地的官员们都将密切关注美国如何实施这些计划，以及华盛顿现在是否能避免西方大国在试图向国外传播思想和实践时曾经犯过的错误。
在比勒陀利亚与布林肯一起举行的新闻发布会上，南非外交部长娜莱迪·潘多尔表示，美国应该与非洲国家平等合作，使用非洲人已经发展出来的工具。
"来这里试图教导一个国家民主，我们知道民主如何运作，我们来告诉你们，'你们要这样做，这会对你们有用'，我认为这会导致失败，"她说。"所以我们需要用不同的方式思考。"
一些分析人士指出，几个由铁腕人物掌权的非洲国家(包括卢旺达和乌干达)被排除在拜登去年12月举行的民主峰会之外，这对美国在非洲大陆的政策有潜在危害。
"这种选择性已经让各国领导人和国家处于批评美国的状态，"约翰内斯堡金山大学的学者鲍勃·韦克萨说。"让他们已经走上了冲突的道路。"
伦敦——1994年，19岁的伊丽莎白·特拉斯还是牛津大学一名对政治充满激情的学生，她呼吁举行全民公投，废除英国君主制，对一群支持自由民主党的听众说，"我们不相信有人生来就是统治者。"
近30年后，现年47岁、人称"丽兹"的特拉斯将于周二前往一处苏格兰城堡，接受英国女王伊丽莎白二世的新首相任命，完成了一段从唤醒民众的共和主义者转变为披上传统外衣的保守党领导人的政治旅途。
很久以前，特拉斯就转向支持君主制，认为它有利于英国民主，就像她很久以前就放弃自由民主党转投保守党一样。她最近一次转变立场是在英国脱欧的问题上，她在2016年公投之前反对推动英国脱离欧盟，但此后改变了方向，成为最热切的脱欧倡导者之一。
意识形态上的灵活——批评者会称为机会主义——帮助特拉斯走上了英国政坛的顶峰。但这将在多大程度上帮助她为这份艰巨的工作做好准备则是另一个问题，因为目前英国经济形势严峻，而保守党似乎也在摇摆不定，一方面渴望全新的起点，一方面又在后悔驱逐了她作风浮夸的前任约翰逊。
特拉斯自己也承认，她基本没有约翰逊那样的魅力。约翰逊随和，她却显得笨拙;约翰逊圆滑，她却显得迟疑，尽管如此，她还是凭借同僚口中的勇气、决心和对颠覆式政治的渴望在党内步步高升。当约翰逊陷入困境时，她巧妙地找准了定位，从未与他公开决裂，但又作为鹰派的外交大臣始终处于聚光灯之下。
"她对自己的直觉无比自信，"曾在牛津大学辅导过特拉斯的政治学家马克·斯蒂尔斯说。"她敢于冒险，敢于说出别人不愿说的话。有时候这让她得偿所愿;但也有时候也会对她造成损害。"
友人们都说，特拉斯在公开场合比较木讷，但私下里十分有趣，直截了当、不拘小节，喜欢唱卡拉OK，并且毫不掩饰对流行歌星泰勒·斯威夫特的热爱。她曾分享一张与斯威夫特在颁奖礼上的自拍照，并配文称"看看你让我做了什么"，这是斯威夫特一首热门歌曲的歌名。
要驾驭从约翰逊手中继承的职务，特拉斯需要调动自己所有的直觉和灵活。因一连串丑闻而被党内议员赶下台的约翰逊留下了一大堆难题，这与撒切尔在1979年成为英国首位女首相时面临先前经济困难时期的问题不无相似之处。
特拉斯视撒切尔为榜样，曾像撒切尔去西德时一样在坦克上摆造型拍照，也爱穿带蝴蝶结的丝绸衬衫，这是撒切尔着装的一大特色。但她的政治理念更像另一位右翼大人物，那就是里根:强烈要求降税、缩小政府规模，她还将脱欧后的英国赞颂为"理想之国"。
这样的信息吸引了约16万保守党成员的支持，其中大部分都是白人和老龄群体，这些人选择了她，而非她的对手、前财政大臣里希·苏纳克摆出的残酷事实。而今，她将不得不再次转向，领导一个多元而分裂的国家面对一代人以来最为糟糕的经济状况。
"集团意识是让丽兹·特拉斯受益的因素之一，"伦敦研究机构"英国在变化中的欧洲"的高级研究员吉尔·鲁特说。"她非常愿意接受团队的概念。作为团队合作者的麻烦是，她现在需要确定自己的议程。"
特拉斯出生于1975年，也就是撒切尔上台的前四年。她生长于一个并不掩饰左翼倾向的家庭，父亲是数学家，母亲是教师和护士。她经常谈到自己在条件艰苦的利兹市读公立高中的经历，她说那里对学生的期望低、机会少，地方议会被政治正确束缚，让学生们"很失望"。
一些同辈人并不认可她对自己学生时代的描述。他们指出，她在该市条件舒适的片区长大，那里长期支持保守党。他们还指责她轻视老师，在与家人去加拿大生活一年后，是老师们帮她考进了墨顿学院，这是牛津大学学术上最严谨的学院之一。
在牛津大学，特拉斯攻读哲学、政治学和经济学学位(PPE)，这一精英专业培养了一批杰出政治家，包括前首相卡梅伦。一些人批评该专业过于注重巧辩和快速学习能力。但斯蒂尔斯说，特斯拉并不符合PPE学生的刻板印象。
"她的特殊能力不在于掌握一份简报或是巧舌如簧，而在于能出人意料，"他说。"她拿出的每一件作品都很有挑衅性。她喜欢制造争议并且挑衅别人。"
她很早就被政治所吸引，成为了牛津大学自由民主党主席，在那里发起了宣传大麻合法化的运动。然而在1996年毕业后不久，她就转投当时正处于政治荒漠的保守党。她曾进入私营公司，在能源巨头壳牌公司和大东电报局工作，获得了特许会计师资格。
2000年，特拉斯与她在党内会议上结识的会计师休·奥利里结婚，两人现育有两女。2005年，她的私生活一度威胁到政治生涯，因为她与已婚国会议员马克·费尔德发生了婚外情，后者是保守党指派给她的政治导师。费尔德的婚姻因此破裂;特拉斯的婚姻则维持下来。
特拉斯于2010年当选西南诺福克的议员，随后在三位保守党总理手下担任过六个大臣级职位。认识她的人说，她的往绩好坏参半，而且她在公开演讲方面有困难。
在2014年担任环境大臣期间，她因一次演讲而受到广泛嘲笑——她在演讲中漫不经心地指出，英国三分之二的奶酪都是进口的，然后皱着眉头并拿腔拿调地说:"这简直是耻辱!"
她在反对英国退出欧盟的运动中更有说服力。特拉斯对一家食品和饮料行业团体说:"我认为英国人是明智的人。他们完全理解，在经济上，英国留在改革后的欧盟会更好。"
在2016年投票后，特拉斯改变了方向，成了英国脱欧的啦啦队长。前不久，她说:"我错了，并且我准备承认我错了。"她辩称，关于英国脱欧灾难性影响的警告被夸大了，实际上脱欧带来了益处。
虽然很少有人指责特拉斯年轻时从自由民主党转向保守党，但许多人批评她在英国脱欧后又对反过来支持脱欧。"这不是一个严肃的回答，"来自研究机构"英国在变化中的欧洲"的拉特说。"越来越多的证据表明，如果你让与最大贸易伙伴的贸易变得更加困难，就会损害你的经济。"
这个180度转弯并没有阻碍她的事业。在约翰逊于2019年任命她为国际贸易大臣之前，特拉斯在司法部和财政部工作过。她访问过世界各地，与日本、澳大利亚和其他国家签署了脱欧后的贸易协定。分析人士指出，它们在很大程度上是只是复制粘贴和欧盟的贸易协定，但她获得了知名度。
"在很早的时候，我就觉得她可能是首相的候选人，"罗伯特·莱特希泽说，他作为特朗普总统的贸易代表，曾与和特拉斯就一项跨大西洋协议进行谈判。
特拉斯一直以来都对颠覆性的力量表示迷恋，比如对叫车服务优步(Uber)。她曾在Twitter上发帖称，年轻一代的英国人是"出门叫Uber、住Airbnb、在Deliveroo叫外卖的自由战士"。
"她一直非常热衷于将自己定义为颠覆者，并将其与有利于国家的政治方针联系起来，"伦敦研究机构查塔姆研究所所长布朗文·马多克斯说。"这令人耳目一新，但显然也存在危险。"
和撒切尔一样，她也将自己描绘成西方民主的坚定捍卫者。特拉斯于2021年被提拔为外交大臣，对俄罗斯的强硬立场上甚至比约翰逊更胜一筹。"普京在乌克兰必须失败，"她在3月访问立陶宛时宣称。她与俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫在战争前夕举行了一次以气氛冷漠而著称的会议。
同事们说，特拉斯将享受即将到来的与普京的对峙。但有人预测，她更大的对手将是约翰逊。加文·巴威尔曾担任约翰逊前任特蕾莎·梅的参谋长，据他所说，雄心勃勃的约翰逊仍然受到保守党基层群众的欢迎，他很可能会继续成为新闻常客——一个既可以在议会后座也可以在报纸专栏中嘲讽特拉斯的人。
"他会像班柯的鬼魂一样，"巴威尔说，他指的是莎士比亚笔下那个折磨麦克白的幽灵。"一旦她陷入政治困境，就会有一场复活鲍里斯的运动。"
加州科罗纳多——凯尔·穆伦身上总有一股天生的劲头和才华，看起来非常容易成功。直到他参加了海豹突击队的选拔。
今年1月，24岁的他来到加州海岸，参加残酷的海豹突击队选拔课程，他的身体状态正在人生巅峰——甚至比高中时作为州冠军队防守端锋和在耶鲁当橄榄球校队队长时还要好。
但在课程进行到第三周时——这一周因要持续承受身心打击、睡眠不足和体温过低而被海豹突击队称为"地狱周"——这位身高1米93、来自新泽西州马纳拉潘镇的运动员筋疲力尽，全身感染，他肺部充满液体，不断咳血，据当时在场的人后来说，他咳得听上去就像在漱口一样。
起初有210名男性参加这一课程。到"地狱周"过半的时候，189人要么放弃退出，要么受伤倒下。但穆伦吐着血苦撑了好几天。或许是出于对其坚韧精神的钦佩，教官和医生并没有阻止他继续。
他也确实撑了过来。"地狱周"结束时，他挣扎着从冰冷的海水中爬出来，海豹突击队的长官们与他握手，给了他一块披萨，告诉他好好休息。然后他回到营房，躺在了地上。几小时后，他的心脏停止了跳动，就这样死了。
同一天下午，另一位熬过"地狱周"的男性不得不进行插管。当晚又有两人住院。
几十年来，海豹突击队一直备受外界以及海军本身的领导层的批评，因其被称为"基础水下爆破训练"(BUD/S)的选拔课程太过困难和残酷，且经常导致脑震荡、骨折、危险的感染和近乎溺死的体验。自1953年以来，至少有11名男性死亡。
同样在这段时间里，海豹突击队执行了军方最困难的一些任务，包括闪电营救人质和击毙本·拉登等重要恐怖分子，他们坚持认为，要培养出队伍所需的不屈不挠的战士，凶残无情的选拔仪式至关重要。他们辩称，没有BUD/S，就不会有现在的海豹突击队。
私下里，他们将训练伤亡视为部队运行的代价。
穆伦的官方死因是细菌性肺炎，但他的家人说，真正的原因就是课程本身。在课程中，教官经常将候选人逼到疲惫和受伤的危险状态，医务人员也熟视无睹，所以才会在"地狱周"结束后没有让他住院，甚至连监护都没有。
"是他们杀了他，"他的母亲雷吉娜·穆伦在接受采访时说，她是一名注册护士。"他们说那是训练，但其实是折磨。他们甚至不给他们适当的医疗护理。他们对待这些人的方式比对战俘还要恶劣。"
一个新麻烦
穆伦之死立刻让关于故意刁难学员的课程是否太过分的老问题被重新提及。
这些老问题很快也因为新情况而更加复杂化。
在收集穆伦遗物时，海军在他的车中发现了注射器和表现增强药物。负责BUD/S的队长立即下令进行调查，很快就有大约40名候选人要么检测出阳性，要么承认使用了类固醇或其他违反海豹突击队规定的药物。
海军并未将这位水兵之死与药物联系起来。军方预计将在今年秋天发布关于这起训练死亡和药物使用的报告。海军发言人拒绝对穆伦之死和药物使用泛滥的指控置评，称在公布调查报告并将结果告知穆伦家人之前，这么做是不合适的。
尽管如此，BUD/S中的药物泛滥还是让海豹突击队的一些高层深感不安。
没有全面的检测，就不能评估该项目中药物滥用的严重程度。但十几名现役和前任候选人都描述了一种风气，那就是在过去十年间，药物使用已经深深融入了整个选拔课程之中。
海豹突击队的主官们表示，他们无权展开检测项目来解决此问题。今年6月，他们正式向海军提出申请，要求开始检测所有候选人，但目前仍在等待答复。
与此同时，药物使用一切照旧。
多年来，海军尝试了无数改变，想要增加安全性，提升毕业率。但无论海军为简化BUD/S付出了多少努力，这一训练似乎只有越来越难。
上世纪80年代，能毕业的候选人比例约为40%。而在过去25年间，平均毕业率下降到了26%。2021年，这一比例仅有14%。今年穆伦这一届还不到10%。
第二次尝试
在穆伦在1月开始BUD/S时，那已经是他的第二次尝试了。第一次是在2021年8月，为了那次选拔，他花了一年多时间训练跑步、游泳和举重。结果他一天都没坚持下来。
教官们将BUD/S的前三周称为消耗期，充斥着残酷的训练、冰水和折磨，意在淘汰任何缺乏力量、耐力和毅力的人，这些人会被教官嘲讽为"废物"。
穆伦的母亲说，教官们在课程第一天就让候选人在滚烫的沙滩上饱受跑步、爬行、仰卧起坐和俯卧撑的折磨，还不准他们休息。当天下午晚些时候，这些男性还要头顶77公斤重的充气艇分组赛跑，而穆伦正是在那时昏迷了过去。
昏迷后不久，穆伦在救护车上给母亲打了电话，解释说他一整天都没喝过一滴水。他告诉她，自己昏倒时，一名教官对着他瘫软的肢体大骂一通，让他站起来。看他没有反应，医务人员量出他的体温达到40度，才将中暑的他送往医院。
穆伦被分配到一个内部康复小组，在那里他有四个月的时间恢复状态，然后就要再次接受BUD/S的考验。
他的母亲回忆说，在等待的四个月里，穆伦开始和她谈论提高身体表现的药物。
他告诉她，他在康复病房遇到的人使用类固醇和人类生长激素，他正在考虑这样做。他告诉她，他得买一辆二手车藏药物。
"他搞体育那些年里从来没碰过那种东西，"她说。"我告诉他不要这样做。但他最后还是弄了那辆车，和一群人合用。"
以智取胜过关
前海豹突击队队员本杰明·米利根说，BUD/S的用药问题是海豹突击队想培养的心态所带来的自然结果，只不过是以一种不当的方式。米利根最近出版了一本关于海豹突击队历史的书《墙下之水》(Water under the Walls)。
他在接受采访时表示，海豹突击队需要的是那些能够找到非常规方法，以便获得对敌优势的人选。
"你需要的是那些能在战争中解决问题的人，那些知道该怎么耍花招的人，因为战争是一场肮脏的游戏，"他说
在海豹突击队中有一句经常听到的非官方格言:"如果你没有作弊，说明你不够努力。"
他说，在BUD/S期间，需要智取的"敌人"是课程本身。
"没有人能做到教官要求的一切，所以你必须学会靠作弊通过考试，"他说。"每个人都知道会发生这种事。关键是要学会怎么才能不被抓到。"
"基本上，你是在挑选那些愿意作弊的人，"他还说。"所以，毫无疑问，人们会去找药物帮忙。"
穆伦去世后的几个月里，他的家人一直在推动问责。军方受到法律保护，无法对其提起非正常死亡诉讼。穆伦的母亲转而表示希望让国会对BUD/S实施独立监督。
最近几个月，BUD/S的负责人取消了该课程中一些最严厉的规定，减少了黎明前的锻炼以及负重跑步。现在，除了"地狱周"外，其他日子都要求每晚睡六个小时;外部审查员被请来观察教官;现在有更高比例的水兵成功晋级。
但水兵们说，在海滩上，问题依然存在。穆伦死后一个月，又发生了一次险情。据当时在场的两名水兵说，在寒冷的海浪中进行深夜训练后，一名又冷又湿又饿又累的水兵开始剧烈颤抖，然后蜷缩在另一名试图给他保暖的水兵的怀里，失去了知觉。
水兵们立即打电话给BUD/S医务室，但他们说没有人接电话。他们给这名学员洗了个热水澡，拨打了911，让他获得民用医疗帮助。
第二天早上，两名水兵说，教官表示很不满。水兵们说，为了惩罚他们拨打911，教官让他们做长时间的俯卧撑。每当有人因疲惫而倒下，教官就会让那个因体温过低而在医院接受治疗的人再次跳入冰冷的海浪中。
莫斯科——周六，数以千计的俄罗斯人在警方的密切注视下排队数小时，追悼周二去世的最后一位苏联领导人米哈伊尔·S·戈尔巴乔夫。
许多俄罗斯人指责和辱骂戈尔巴乔夫导致苏联解体，但也有许多人——各个年龄段都有——手捧鲜花在莫斯科著名的工会大厦外肃穆而立，他们说他们来感谢他曾为俄罗斯带来自由。如今在俄罗斯，自由受到严格限制。
"米哈伊尔·谢尔盖耶维奇·戈尔巴乔夫给了我们30年的阳光，"20岁的政治学专业学生马克西姆说，他在暂厝于宏伟大厅中的戈尔巴乔夫遗体前摆了一大棵向日葵。
"可惜，那段时间已经过去了，再也没有太阳，只有黑暗，"马克西姆说。"但我为这30年向他深表感激。"
对许多人来说，葬礼让俄罗斯人清楚地看到，他们在普京治下失去了怎样的权利，这也是戈尔巴乔夫遗产几乎完全被瓦解的结果，俄罗斯为收回前苏联领土而对乌克兰施加的这场持续了六个月的战争标志着后者达到一个顶峰。
"对于我们莫斯科的许多人来说，他的死亡就像民主的死亡，"32岁的艺术顾问维罗尼卡说。《纽约时报》不透露受访者姓氏以保护出席追悼会的俄罗斯人免受可能的报复。
周六，人群中明显缺少一个人:普京。他以日程繁忙为理由没有参加葬礼，而是在周四带着一束鲜花前往戈尔巴乔夫去世的那家莫斯科医院，向后者致以最后的敬意。
普京的缺席传达了一个明确的信息:虽然克里姆林宫希望避免对国家的前领导人进行任何直接谴责，但它也希望与那个时代的象征保持距离，普京基本上在试图消除那个时代的影响。
这次葬礼使志同道合的俄罗斯人难得聚集在一个地方，然而，此时抗议和异议实际上已被定为犯罪。
"他们正在埋葬他们的自由和他们的希望，"卡内基国际和平基金会驻莫斯科高级研究员安德烈·科列斯尼科夫说。"这着实是一次悲伤的和平抗议，抗议的是普京这些年来所做的事情以及普京本人。"
戈尔巴乔夫于上周去世，享年91岁，莫斯科中央临床医院称他经历了"一场长期而严重的疾病"。赞赏戈尔巴乔夫的人认为他结束了冷战，并在核裁军方面取得了重大进展。在俄罗斯，他给了"苏联人民独立的可能性，以及自主建立生活的可能性"，担任他的翻译多年的帕维尔·帕拉日琴科在接受采访时说。
周六，在工会大厦的"圆柱大厅"内——俄罗斯人在这里告别了列宁和斯大林——人们从戈尔巴乔夫敞开的灵柩旁走过，两侧站着两名仪仗队警卫。棺材前的一张长桌上堆满了追悼者留下的鲜花，棺材底下是一面俄罗斯国旗，而不是苏联红旗。
坐在灵柩旁的除了戈尔巴乔夫的家人，还有他的密友——如2021年获得诺贝尔和平奖的德米特里·A·穆拉托夫(戈尔巴乔夫也曾于1990年获得该奖)。1990年代初，戈尔巴乔夫参与创办了穆拉托夫主编的报纸《新报》(Novaya Gazeta)。由于受到新的战时审查法的威胁，该报于3月被迫暂停出版，俄罗斯当局现在正寻求吊销其许可证。
哀悼者太多，警卫敦促人们不要在灵柩前逗留。许多人泪流满面地离开了大厅。
"他给了我们自由、和平和音乐——对我们来说所有最珍贵的东西，"75岁的叶卡捷琳娜说，她哭着走出了被执法部门封锁的中央德米特洛夫卡街。
"向所有人表示哀悼，因为这也与你们有关，"她说——"你们"指的是西方——这是在回顾戈尔巴乔夫如何向欧洲和美国开放俄罗斯。
自从戈尔巴乔夫于周二去世以来，很明显可以看出克里姆林宫不会为他举行像他的苏联前任们那样以盛大国家仪式为特点的葬礼。
赞美戈尔巴乔夫结束冷战的外国政要缺席了他的葬礼，这成为俄罗斯目前被孤立的一个标志，但许多俄罗斯知名人士出席了周六的追悼会。前总统德米特里·A·梅德韦杰夫、前总理谢尔盖·斯捷帕申以及一些流行文化人物，包括流行巨星阿拉·普加乔娃，都在周六表达了他们的追思。
还有一些批评戈尔巴乔夫遗产的人也来了，其中包括俄罗斯国家电视台的周播旗舰新闻节目的主持人德米特里·基谢廖夫。
虽然试图与戈尔巴乔夫保持距离，普京在周三承认——但没有赞扬——这位苏联末代领导人的遗产，称他为"一位对世界历史进程产生巨大影响的政治家和领导人"。
"他深知改革的必要性，"普京还说。"他努力为紧迫的问题提供他自己的解决方案。"
卡内基基金会的科列斯尼科夫说，普京对戈尔巴乔夫的"地堡"式吊唁表明了克里姆林宫对戈尔巴乔夫的态度，地堡形容的是这位俄罗斯总统自2020年新冠疫情开始越来越与外界隔绝。普京认为苏联的解体是20世纪"最大的地缘政治灾难"，而戈尔巴乔夫是罪魁祸首。
"戈尔巴乔夫的葬礼采取了这种未有先例的形式是有点奇怪的，"科列斯尼科夫说。"这表明了普京对戈尔巴乔夫的态度。一方面，他不能太过靠近这个人物，但另一方面，他们也不能完全忽视其影响。"
戈尔巴乔夫去世后，克里姆林宫表示仅采用仪仗队等"部分国葬安排"。相较之下，戈尔巴乔夫的继任者叶利钦在2007年去世时，接任叶利钦的普京宣布为他的葬礼进行一天的全国哀悼。国家电视台对葬礼进行了现场直播，叶利钦的灵柩在礼炮声中缓缓下葬。
多位外国政要参加了叶利钦的葬礼，包括一些国家的代理领导人，以及克林顿和乔治·H·W·布什等前总统。匈牙利总理欧尔班出席了戈尔巴乔夫的葬礼。科列斯尼科夫表示，这位与普京关系密切的极右翼匈牙利领导人的现身是对戈尔巴乔夫遗产的"侮辱"。
尽管一些外国使者在周六前来吊唁，但缺席戈尔巴乔夫葬礼的各国代表要更多，这凸显出俄罗斯因其现任领导人在乌克兰进行残酷战争而陷入的孤立处境。
就像他的统治一样，戈尔巴乔夫的葬礼也分裂了俄罗斯。在成千上万的人排队向他致以最后的敬意之时，另一些人则呼吁录下每一位出席者的样子。"这些人是最坚决、勇敢、真诚的俄罗斯国家公敌，"曾参与2014年乌克兰顿巴斯地区冲突最初阶段的前俄军情报人员伊戈尔·吉尔金上校在他的Telegram频道上写道。
周六的葬礼结束后，戈尔巴乔夫被安葬在莫斯科新圣女公墓他妻子赖莎的墓地旁。在去世几年前，戈尔巴乔夫在接受纪录片导演维塔利·曼斯基的采访时表示，对妻子的爱构成了他生命的意义。
"还有什么比恋爱和被一个女人爱着的感觉更重要呢?"他问道。
该纪录片的另一个场景也非常生动:当戈尔巴乔夫与一些熟人一起庆祝2020年的到来之时，他跟着午夜奏响的俄罗斯国歌唱了起来。
当合唱团唱到"光荣啊，我们自由的祖国!"这句歌词时，戈尔巴乔夫的脸上洋溢着孩子般的笑容。
"那是谁带来了自由呢?"他说。
美国在乌克兰秘密制造生物武器。美国训练鸟类将病原体携带进俄罗斯。美国制造了新冠病毒。美国在尼日利亚运行的实验室制造了今年暴发的猴痘疫情。
自从六个多月前对乌克兰发动战争起，克里姆林宫就开始散布许多谎言，其中一些最离奇、但又最持久的谎言指控美国秘密进行生物武器研究，在全球各地制造破坏。
美国和其他国家已指出，这些指控很荒谬，俄罗斯也没有提供任何证据。然而，这些指控仍在流传。在中国外交官和官方媒体时不时的支持下，这些谎言在国际新闻报道中时隐时现，助长了网上继续存在的阴谋论的流传。
本周在日内瓦，俄罗斯在一个国际论坛再次公开表述其没有任何证据的断言。《生物武器公约》是自1975年起禁止研发和使用用生物毒素或病原体制造的武器的国际条约，赋予成员国要求就违反条约行为举行正式听证会的权利。25年来，俄罗斯首次根据该条约提出举行听证会的要求。
"这是军用生物的潘多拉魔盒，美国已经不止一次地打开并再装满，"俄罗斯议会下院、国家杜马副主席伊琳娜·雅洛瓦娅上月说。她正在领导一个议会委员会，其目的是"调查"美国在乌克兰和其他地方支持生物研究实验室的行为。
几乎没有西方官员或专家预计俄罗斯会在为期一周的听证会上拿出支持这些指控的事实证据。如果过去的经验有任何指导意义的话，可以预见，拿不出证据并不会阻止俄罗斯继续制提出这些指控。专家们说，俄罗斯可能只是要利用举行调查会议，来给其谎言披上一层合法的外衣。大多数调查会议将闭门进行。
俄罗斯的宣传运动试图为普京总统下令入侵乌克兰进行辩护。普京曾在今年4月把存在一个"西方生物武器实验室研发网"列为迫使俄罗斯采取行动的威胁之一。但从更广泛的意义上说，这些一连串的指控是为了抹黑美国及其盟友，他们是乌克兰最强有力的支持者，而且日益成为用于打击俄罗斯军队的武器的来源国。
即使没有事实依据，这些指控也是正中对美国主导外交事务长期不满者的下怀。散布谣言的结果是播下分歧和怀疑的种子，不一定都是为了赢得人们对俄罗斯入侵的支持，而是为了能把部分责任推给美国和北大西洋公约组织。
被俄罗斯指控秘密研发生物武器的恶名也可能削弱人们对真正生物研究的信心，就像关于新冠病毒起源的讨论一样。
"总是散发关于这些实验室的信息，这将削弱人们对这方面的基础设施和进行中的研究的信心，"伦敦大学国王学院的生物威胁和安全专家菲利帕·伦佐斯说。"这将严重破坏全球生物安全性和生物保护措施方面的努力，因此这的确是有后果的。"
今年4月，俄罗斯把猴痘疫情暴发增加到其指控美国所犯罪行的名单上。俄罗斯军队的放射、化学和生物防御部队负责人伊戈尔·基利洛夫上将暗示说，美国是最近这轮猴痘疫情暴发的始作俑者，因为美国在尼日利亚支持四个研究实验室，而疫情是从那里开始的。
根据Zignal Labs为《纽约时报》所做的研究，在这位上将发表评论后的几个月里，俄罗斯媒体发表了近4000篇文章，其中许多在Twitter、Facebook和其他社交媒体平台上传播。
俄罗斯的一些报道指向2021年慕尼黑安全会议上的一次模拟活动，将其用作阴谋论的佐证，慕尼黑安全会议是来自世界各地的国防官员和专家的年度聚会。那次模拟假设猴痘在一个名为Brinia的虚构国家开始暴发，并导致2.7亿人死亡，模拟旨在测试各国遏制新流行病的能力。
俄罗斯的报道流传甚广，以至于设计模拟的倡导组织"核威胁倡议"在5月发表声明，试图消除误解。
"我们没有理由相信当前的疫情是由某种人工改造病原体造成，因为我们还没有看到任何令人信服的证据来支持这种假设，"总部位于华盛顿的该组织写道。"我们也不认为当前的疫情有可能像我们设想的虚构人工改造病原体那样迅速传播，也不会导致如此高的病死率。"
俄罗斯的指责已经出现在许多国家的新闻报道中，尤其是在非洲和中东，这些地区已成为美俄中三国的外交战场。
中国和美国的信息战始于关于新冠病毒传播的争论，作为信息战的一部分，中国官方媒体经常放大俄罗斯关于与乌克兰的战争和秘密生物武器研究的说法。
据彭博社报道，中国的互联网受到严格审查，大力扼杀不受欢迎的政治观点，同时允许任意传播关于美国可能在猴痘感染中起了作用的阴谋论。
俄罗斯推动对生物武器说法的行为源自俄罗斯旧时的宣传策略，并适应了社交媒体时代。
兰德公司的研究人员称俄罗斯的战略是"虚假信息的消防水管"，用大量旨在转移注意力和引起混乱及不信任的说法淹没公众视听，同时提供替代说法。
该战略的根源可以追溯到冷战时期。
根据伍德罗·威尔逊国际学者中心数字档案馆的文件，克格勃在1983年在一家印度报纸中安插了一封匿名信，声称美国在马里兰州德特里克堡的一项实验制造了导致艾滋病的病毒。
这一虚假说法在随后的几年中广泛传播，甚至一度出现在《丹·拉瑟的CBS晚间新闻》中。直到1987年，里根政府警告米哈伊尔·戈尔巴乔夫——周二去世的最后一位苏联领导人——这将损害苏联与西方新近升温的关系，该宣传才得以结束。
兰德公司的研究表明，如今俄罗斯的宣传模式已经以"冷战期间难以想象的方式适应并充分利用了技术和现有媒介"。
该研究作者之一克里斯托弗·保罗在接受采访时说，尽管该策略"无耻地传播不完整的真相或完全虚构的想法"并且无视一致性，但它往往能说服一些人，尤其是那些具有先入为主偏见的人。
"仍然有人相信CIA导致了非洲的艾滋病，尽管这种说法已被彻底辟谣，"保罗说。"这样的人不多，但有一些。"
像许多虚假信息宣传一样，俄罗斯的指控有时与事实有一定的联系。
甚至在乌克兰战争之前，俄罗斯就警告称，美国在努力与包括其他前苏联加盟共和国在内的几个俄罗斯邻国建立更密切的国防和研究联系。
美国依据"减少生物威胁计划"向这些国家提供了数以百万计美元的援助。该倡议最初旨在清除冷战后苏联时代的核武器、化学武器和生物武器的残余物，包括在乌克兰。它已扩大到重点支持对监测和预防疾病传播至关重要的生物研究实验室。
俄罗斯此前曾对前苏联共和国格鲁吉亚的一个美国资助的实验室提出未经证实的说法。俄罗斯于2008年入侵格鲁吉亚。
美国国务院在回答问题时表示，俄罗斯的指控旨在为其无端入侵乌克兰提供理由和转移注意力。
自战争爆发以来，俄罗斯已经向联合国安理会提出了指控。联合国副秘书长兼裁军事务高级代表中满泉两次向安理会表示，没有证据表明乌克兰有任何生物武器计划。
尽管俄罗斯官员一再承诺将提供乌克兰秘密武器研究的证据，但他们尚未提供。
周一，俄罗斯将在签署《禁止生物武器公约》的184个国家的代表面前发表演讲。美国、乌克兰和其他国家可以在本周晚些时候做出回应。由于该公约没有核查或执行条款，因此不会对俄罗斯的主张作出正式裁决，但各国可以在周五表明其立场。
伦敦国王学院的伦佐斯说，由于这样的会议形式——以及地缘政治——许多国家可能不愿意公开反对俄罗斯或其最大的支持者中国。
《禁止生物武器公约》成员国唯一一次呼吁召开特别会议是在1997年，当时古巴指责美国在该国的农作物上喷洒昆虫，造成毁灭性的虫害。
诉讼程序未公开，但几个国家后来就古巴的主张和美国的反驳提交了书面意见。只有朝鲜支持古巴的主张。八个国家——澳大利亚、加拿大、丹麦、德国、匈牙利、日本、荷兰和新西兰——得出的结论是没有联系。中国和越南表示无法确定。(俄罗斯没有回应。)
"有很大一部分沉默的人只想保持中立，"伦佐斯说。"他们真的不想站队，因为这可能会损害他们的利益。所以最大的问题不是'这些人信不信'，而是他们在多大程度上有动力采取行动并大声疾呼。"
巴黎——米哈伊尔·S·戈尔巴乔夫相信，可以在不诉诸暴力的情况下保住苏联。事实证明，这误解了他所统治的专制帝国的本质。1991年，苏维埃政权解体，其结局被西方视为自由和自由主义民主的胜利。
"在他之前的每一位苏联领导人都知道，必须时不时地派出坦克，"瑞典前首相卡尔·比尔特说。"在某种程度上，戈尔巴乔夫的伟大就在于他错了。"
波兰在1989年夏天举行了1945年以来的第一次自由选举，捷克斯洛伐克在那一年晚些时候发生了一场"天鹅绒革命"而不是暴力革命，柏林墙在1989年11月9日倒塌，没有流血，50万苏联军队不开一枪就从东欧撤回国，这些都是因为戈尔巴乔夫拒绝使用武力。
1988年12月7日，戈尔巴乔夫在联合国发言称:"例如，武力和武力威胁显然不能也不应该成为外交政策的工具。"这一信息从未传到俄罗斯现总统普京的文件托盘上。
多亏了戈尔巴乔夫，欧洲才得以保持完整。西方国家的回报是什么就不那么清晰了。
在这片大陆再次被战争撕裂之际，一个悬而未决的问题是，戈尔巴乔夫的改革与开放自由化政策所带来的各种可能性是否令美国及其盟友过于飘飘然，他们是否只是吞下了他的礼物，而没有认真思考它对西方安全和社会的影响。
1997年，美国总统克林顿表示，大国领土政治已经结束。他说，一个新时代已经到来，在这个时代里，"开明的利己以及共同的价值观将迫使各国以更具建设性的方式定义自身的伟大。"
四分之一个世纪后，普京将"伟大"定义为追求恢复帝国的武力。但在戈尔巴乔夫的行动导致冷战结束和苏联解体后的十年里，西方并非只有克林顿持这种过分乐观的观点。
当时人们有一种感觉，历史将自然而然地按照西方的方式发展，因为莫斯科的主要意识形态选择已经崩溃。在朝着自由主义前进的道路上，似乎没有其他选择。一些人设想了"第三条道路"，将资本主义和社会主义的精华结合起来。但也没有什么结果。
这是一种理想主义的思维模式，最终变得危险，因为它倾向于对西方社会的失败过于宽容。不过，这并不比戈尔巴乔夫的信念更理想主义，他相信，改革后的共产主义社会更欢迎个人的主动性、更民主、最终更加自由。
在许多方面，正如巴黎智库蒙田研究所特别顾问米歇尔·杜克洛所说的那样，"戈尔巴乔夫是苏维埃的杜布切克"——他指的是捷克斯洛伐克领导人亚历山大·杜布切克。1968年，杜布切克试图把"有人性的社会主义"带到他的国家，导致苏联坦克隆隆地开进布拉格。
1988年在联合国的同一次演讲中，戈尔巴乔夫还说了一些在苏联领导人当中长期以来无法想象的事情:"当然，我们远不能自认掌握绝对真理。"
除了少数例外，戈尔巴乔夫不仅放弃了暴力，还放弃了共产主义教条的绝对正确性，即相信苏维埃政权垄断了真理，可以创造一个工人的天堂，必要时可以使用枪炮和古拉格作为手段。
"这是戈尔巴乔夫的双重舍弃，当然，今天普京的所作所为则恰恰相反，"关注中欧问题的法国政治学家雅克·鲁普尼克说。"戈尔巴乔夫引爆了他无法控制的东西。他创造了历史，但他当时并不知道自己正在创造什么样的历史。"
1989年，戈尔巴乔夫在欧洲委员会议会大会发表的演讲中部分阐述了他梦想中的历史。他谈到了一个"共同的欧洲家园"，以及"对欧洲现有国际秩序的重组，将欧洲的共同价值观放在首位，使利益平衡取代传统的力量平衡成为可能"。
他说，有必要"共同对欧洲统一的理念进行再一次的思考"。
这就是30多年来笼罩着欧洲的一大妄想。如果冷战已经结束，如果以苏联为首的华约组织已经解散，是否可以想象一些新的架构，其中俄罗斯不是一个对手，更不是一个敌人?
甚至在2019年，法国总统埃马克龙邀请普京前往法国，与已经"脑死亡"的北约讨论欧洲秩序的重组时，他还说:"俄罗斯是欧洲的，这一点根深蒂固，我们相信欧洲是从里斯本一直延伸到符拉迪沃斯托克的。"
乌克兰战争已经改变了马克龙的想法。近来，他强烈谴责俄罗斯的帝国主义和暴力行径。横亘于里斯本和符拉迪沃斯托克之间的欧洲大地再次沾上了鲜血。
思量戈尔巴乔夫所设想的"共同的欧洲家园"确实诱人，但事实是，戈尔巴乔夫之后的俄罗斯从来就不想成为一个与邻国相安无事的普通民族国家。
"它一直想要一个帝国主义的沙皇，"杜克洛说。
普京曾说过"俄罗斯的边界没有尽头"，不过事实似乎证明，他对横跨乌克兰等国的"俄罗斯世界"(Russkiy mir)的设想深植于俄罗斯民族心理之中。
"俄罗斯人不能接受戈尔巴乔夫的一点是，他白白放弃了帝国，"鲁普尼克说。
但帝国复辟的代价高昂。说波兰和匈牙利加入北约是为了寻求北约的保护并非没有来由。就像俄罗斯通过入侵激活了乌克兰的国家意识一样，它也让北约的意义获得重生。俄罗斯认为，北约应该随着苏联的解体而消失。
因此，由于戈尔巴乔夫，一亿中欧人获得了自由，在他去世的那一刻，他脑海中的那个和平统一的欧洲大陆似乎比以往任何时候都更加遥远。历史不会直线前进。
对中国来说，这个教训是显而易见的——1989年，就在中欧挣脱苏联的桎梏之际，中国对天安门广场上的抗议活动进行了镇压。戈尔巴乔夫太软弱;实现现代化的唯一途径是以武力为后盾的威权改革。
但西方对戈尔巴乔夫的亏欠是巨大的，因为他推翻的是一个极权帝国。前法国驻莫斯科大使西尔维·伯曼说:"他是一个和平之人，虽然晚年满腹牢骚，但他愿意结束冷战，并降低核对抗的风险。"
1961年，面对苏联对一个自由柏林的紧迫威胁，约翰·F·肯尼迪总统说:"我们不能与那些说'属于我的不能谈，属于你的可以谈'的人谈判。"
那是赫鲁晓夫会说的话。戈尔巴乔夫倾向于谈判而不是坦克，他改变了世界，也失去了他的国家。